<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="en" lang="en" dir="ltr">
  <head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    <title>telemac3d</title>
    <style>
      h1 {
        color: red;
      }

      h2 {
        color: green;
      }

      dt {
        font-weight: bold;
      }
    </style>
  </head>
  <body>
    <ul>
      
      <li><a href="artemis.xhtml">artemis</a></li>
      
      <li><a href="postel3d.xhtml">postel3d</a></li>
      
      <li><a href="sisyphe.xhtml">sisyphe</a></li>
      
      <li><a href="stbtel.xhtml">stbtel</a></li>
      
      <li><a href="telemac2d.xhtml">telemac2d</a></li>
      
      <li><a href="telemac3d.xhtml">telemac3d</a></li>
      
      <li><a href="tomawac.xhtml">tomawac</a></li>
      
    </ul>
    <hr />
    <h1>telemac3d</h1>

    
    <h2>ABSCISSES DES SOURCES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nombres reels donnant les abscisses d eventuelles sources de debit (en metres).<br />La source sera placee au noeud du maillage le plus proche</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>ACCELERATION DE LA PESANTEUR</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe la valeur de l'acceleration de la pesanteur en m/s2.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>9.81</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>BANCS DECOUVRANTS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>permet de supprimer les tests sur les bancs decouvrants, dans<br />les cas ou l'on est certain qu'il n'y en aura pas.<br />En cas de doute : .TRUE.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>OUI</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>BASE ASCII DE DONNEES DE MAREE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Base de donnees de constantes harmoniques<br />tirees du fichier du modele de maree.<br />Ancien nom en version 6.1 pour Telemac-2D : BASE DE DONNEES DE MAREE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>BASE BINAIRE 1 DE DONNEES DE MAREE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Base de donnees binaire 1.<br />Dans le cas des donnees satellitaires de l OSU (type TPXO), ce fichier correspond<br />aux donnees de niveau d'eau, par exemple h_tpxo7.2</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>BASE BINAIRE 2 DE DONNEES DE MAREE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Base de donnees binaire 2.<br />Dans le cas des donnees satellitaires de l OSU (type TPXO), ce fichier correspond<br />aux donnees de vitesse de marrees, par exemple u_tpxo7.2</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>BASE DE DONNEES DE MAREE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Pour JMJ, renseigner la localisation du fichier bdd_jmj et geofin<br />dans les mots-cles BASE DE DONNEES DE MAREE et FICHIER DU MODELE DE MAREE.<br />Pour TPXO, LEGOS-NEA, FES20XX et PREVIMER, l'utilisateur doit telecharger<br />les fichiers de constantes harmoniques sur internet</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>-1</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>'-1="PAS DE VALEUR PAR DEFAUT. CHOISIR LA BASE PARMI LES CHOIX POSSIBLES"';<br />'1="JMJ"';<br />'2="TPXO"';<br />'3="DIVERS (LEGOS-NEA, FES20XX, PREVIMER...)"'</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>BILAN DE MASSE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Determine si l'on effectue ou non le bilan de masse<br />sur le domaine.<br />Cette procedure calcule a chaque pas de temps :<br />- les flux aux entrees et sorties du domaine;<br />- le flux global a travers l'ensemble des parois du domaine (liquides<br />ou solides)<br />- l'erreur relative sur la masse pour ce pas de temps.<br />En fin de listing, on trouve l'erreur relative sur la masse pour<br />l'ensemble du calcul.<br />Il ne s'agit que d'un calcul indicatif car il n'existe pas<br />d'expression compatible du debit en formulation c,u,v.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>BINAIRE DU FICHIER DE GEOMETRIE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Type du binaire utilise pour l'ecriture du fichier<br />de geometrie .<br />Ce type depend de la machine sur laquelle le fichier a ete<br />genere.<br />Les valeurs possibles sont :<br />- IBM; pour un fichier cree sur IBM;<br />- I3E; pour un fichier cree sur HP;<br />- STD;<br />Il s'agit alors d'ordres READ et WRITE normaux.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>STD</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>STD';<br />'IBM';<br />'I3E</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>BINAIRE DU FICHIER DES RESULTATS 2D</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Type du binaire utilise pour l'ecriture du fichier des resultat<br />Ce type depend de la machine sur laquelle le fichier a ete genere.<br />Les valeurs possibles sont les memes que pour le fichier de geometrie</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>STD</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>STD';<br />'IBM';<br />'I3E</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>BINAIRE DU FICHIER DES RESULTATS 3D</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Type du binaire utilise pour l'ecriture du fichier des resultat<br />Ce type depend de la machine sur laquelle le fichier a ete genere.<br />Les valeurs possibles sont les memes que pour le fichier de geometrie</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>STD</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>STD';<br />'IBM';<br />'I3E</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>BINAIRE DU FICHIER DES RESULTATS SEDIMENTOLOGIQUES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Type du binaire utilise pour l'ecriture du fichier<br />des resultats sedimentologiques.<br />Ce type depend de la machine sur laquelle le fichier a ete genere.<br />Les valeurs possibles sont les memes que pour le fichier de geometrie</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>STD</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>STD';<br />'IBM';<br />'I3E</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>BINAIRE DU FICHIER DU CALCUL PRECEDENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Type du binaire utlise pour l'ecriture du fichier des resultats<br />du calcul precedent.<br />Ce type depend de la machine sur laquelle le fichier a ete genere.<br />Les valeurs possibles sont les memes que pour le fichier de geometrie</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>STD</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>STD';<br />'IBM';<br />'I3E</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>BINAIRE DU FICHIER SEDIMENTOLOGIQUE DU CALCUL PRECEDENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Type du binaire utilise pour l'ecriture du fichier des<br />resultats sedimentologiques du calcul precedent.<br />Ce type depend de la machine sur laquelle le fichier a ete genere.<br />Les valeurs possibles sont les memes que pour le fichier de geometrie</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>STD</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>STD';<br />'IBM';<br />'I3E</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT D'EROSION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>valeur du coefficient d'erosion utilise dans la formule<br />de Partheniades en Kg/m2/s</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>2.E-3</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT D'INFLUENCE DU VENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe la valeur du coefficient d'entrainement du vent (cf.<br />Note de principe).</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT DE CALAGE DES VITESSES DE COURANT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Coefficient pour ajuster les composantes de vitesse<br />de l'onde de maree aux frontieres maritimes.<br />La valeur par defaut 999999. signifie que c'est la racine carree<br />du COEFFICIENT DE CALAGE DU MARNAGE qui est prise</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>999999.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT DE CALAGE DU MARNAGE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Coefficient pour ajuster le marnage de l'onde de maree<br />aux frontieres maritimes</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT DE CALAGE DU MODELE D'ECHANGES EAU-ATMOSPHERE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Valeur du coefficient de calage pour la fonction de vent<br />dans le modele d echanges eau-atmosphere a bilan complet.<br />Une valeur comprise entre 0.0017 et 0.0035 est conseillee</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.0025</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT DE CALAGE DU NIVEAU DE MER</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Coefficient pour ajuster le niveau de mer</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT DE CORIOLIS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe la valeur du coefficient de la force de Coriolis.<br />Celui-ci doit etre calcule en fonction de la latitude l par la formule<br />FCOR = 2w sin(l) , w etant la vitesse de rotation de la terre.<br />w = 7.27 10-5 rad/s<br />Les composantes de la force de Coriolis sont alors :<br />FU =   FCOR x V<br />FV = - FCOR x U</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT DE DIFFUSION HORIZONTAL DES TRACEURS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe la valeur du coefficient de diffusion horizontal du traceur.<br />L'influence de ce parametre sur l'evolution du traceur dans<br />le temps est importante.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.E-6</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT DE DIFFUSION HORIZONTAL DES VITESSES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe de facon uniforme pour l'ensemble du domaine;<br />la valeur du coefficient de diffusion de viscosite globale (dynamique +<br />turbulente). Cette valeur peut avoir une influence non negligeable sur<br />la forme et la taille des recirculations.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.E-6</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT DE DIFFUSION VERTICAL DES TRACEURS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe la valeur du coefficient de diffusion vertical du traceur.<br />L'influence de ce parametre sur l'evolution du traceur dans<br />le temps est importante.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.E-6</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT DE DIFFUSION VERTICAL DES VITESSES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe de facon uniforme pour l'ensemble du domaine;<br />la valeur du coefficient de diffusion de viscosite globale (dynamique +<br />turbulente). Cette valeur peut avoir une influence non negligeable sur<br />la forme et la taille des recirculations.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.E-6</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT DE DILATATION BETA POUR LES TRACEURS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Unite : K-1.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT DE FROTTEMENT POUR LE FOND</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe la valeur du coefficient de frottement au fond.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>60.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT DE FROTTEMENT POUR LES PAROIS LATERALES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe la valeur du coefficient de frottement sur les parois.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>60.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT TRADUISANT LA DESTRUCTION DES FLOCS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>coefficient intervenant dans la modelisation de l'influence de<br />la turbulence sur la floculation, il intervient plus precisement dans<br />le terme de destruction des flocs par les contraintes turbulentes<br />(coefficient b de la formulede Van Leussen).<br />Valeur a imposer si INFLUENCE DE LA TURBULENCE SUR LA VITESSE<br />DE CHUTE = OUI.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.09</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT TRADUISANT LA FORMATION DES FLOCS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>coefficient intervenant dans la modelisation de l'influence de<br />la turbulence sur la floculation, il intervient plus precisement dans<br />le terme de formation des flocs par les contraintes turbulentes<br />(coefficient a de la formulede Van Leussen).<br />Valeur a imposer si INFLUENCE DE LA TURBULENCE SUR LA VITESSE<br />DE CHUTE = OUI.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.3</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COMPATIBILITE DU GRADIENT DE SURFACE LIBRE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Des valeurs inferieures a 1 peuvent supprimer les oscillations<br />parasites</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>CONCENTRATION LIMITE FLUIDE-SOLIDE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>The sediment concentration at which sediment<br />forms a weak soil in kg/m3. These values are<br />needed when HINDERED SETTLING = YES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>CONCENTRATION LIMITE POUR VITESSE DE CHUTE ENTRAVEE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>The sediment concentration at which hindered<br />settling is initiated. These values are<br />needed when HINDERED SETTLING = YES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>CONCENTRATION MAXIMUM DE LA VASE TASSEE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>concentration maximale pouvant etre atteinte par une couche<br />de vase lors du tassement.<br />Ce parametre est utilise si MODELE DE TASSEMENT DE GIBSON = OUI .</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>500.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>CONCENTRATIONS DES COUCHES DE VASE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Concentration du lit de vase en g/ l (défini par couches) en commencant<br />par la couche du fond</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>100.;500.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>CONDITION A LA LIMITE AU FOND</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>1 : conditions de Neumann pour les vitesses au fond<br />2 : vitesses nulles au fond. Va de pair logiquement avec<br />un bon raffinement du maillage au fond</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>1<br />'2="VITESSES NULLES AU FOND"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>CONDITION LIMITE DYNAMIQUE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Si oui, impose une vitesse en surface<br />selon la condition a la limite dynamique</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>CONDITIONS INITIALES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Permet de definir les conditions initiales sur<br />les hauteurs d'eau notamment.<br />Les valeurs possibles sont :<br />- COTE NULLE. Initialise la cote de surface libre a 0.<br />Les hauteurs d'eau initiales sont alors retrouvees en<br />faisant la difference entre les cotes de surface libre<br />et du fond.<br />- COTE CONSTANTE. Initialise la cote de surface libre a la<br />valeur donnee par le mot-cle COTE INITIALE. Les hauteurs<br />d'eau initiales sont calculees comme precedemment.<br />- HAUTEUR NULLE .Initialise les hauteurs d'eau a 0.<br />- HAUTEUR CONSTANTE. Initialise les hauteurs d'eau a la valeur<br />donnee par le mot-cle HAUTEUR INITIALE.<br />- PARTICULIERES. Les conditions initiales sur la hauteur d'eau<br />doivent etre precisees dans le sous-programme CONDIN.<br />- ALTIMETRIE SATELLITE TPXO. Les conditions initiales sur la hauteur<br />d'eau et les vitesses sont etiblies sur la base des donnees<br />satellite TPXO dont les 8 premiers constistuents ont ete extrait<br />et sauves dans le fichier BASE DE DONNEES DE MAREE.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>COTE NULLE</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>"COTE NULLE"'; '"COTE CONSTANTE"';<br />'"HAUTEUR NULLE"'; '"HAUTEUR CONSTANTE"'; '"PARTICULIERES"';<br />'"ALTIMETRIE SATELLITE TPXO"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>CONSOLIDATION INITIALE STABILISEE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Initialisation de la consolidation du sediment, voir<br />le sous-programme CONDIS</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>CONSTANTE DE KARMAN</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Valeur de la constante de Von Karman</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.4</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>CONTOURNEMENT DES VOLUMES NULS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Accelere les schemas de convection distributifs et volumes finis<br />en cas de bancs decouvrants ou de transformation sigma generalisee</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>CONTRAINTE CRITIQUE D'EROSION DES COUCHES DE VASE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Taux critique d erosion de la vase (N/m2) -<br />Doit etre defini pour chaque couche<br />en commencant par la couche de fond</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.05D0;0.05D0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>CONTRAINTE CRITIQUE DE DEPOT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe la valeur de la contrainte de cisaillement au fond<br />au dessous de laquelle se produit le depot.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.2</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COORDONNEES DE L'ORIGINE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Valeurs en metres, utilise pour eviter les trops grands nombres, transmis<br />dans le format Selafin mais pas d'autre traitement pour l'instant</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0;0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COORDONNEES SPHERIQUES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix des coordonnees spheriques pour la realisation du calcul<br />( pour les grands domaines de calcul).<br />Attention : cette option est etroitement liee au maillage qui doit avoir<br />ete saisi sur une carte marine en projection de Mercator.<br />Il faut de plus relever sur la carte la LATITUDE DU POINT ORIGINE<br />(autre mot-cle) qui correspond dans le maillage a l'ordonnee y = 0.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>CORIOLIS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Prise en compte ou non de la force de Coriolis.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>CORRECTION FROTTEMENT DE PEAU</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>prise en compte du frottement de peau<br />0 : pas de correction (TAUP= TOB)   voir aussi KSPRATIO<br />1 : fond plat (KSP= KSPRATIO * D50)<br />2 : prise en compte des rides (non programme)</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COTE INITIALE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Valeur utilisee avec l'option :<br />CONDITIONS INITIALES - COTE CONSTANTE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COTES DES SOURCES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe la hauteur des sources.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COTES IMPOSEES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe la cote sur les frontieres a cote imposee</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COUPLAGE AVEC</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Liste des codes avec lesquels on couple TELEMAC-3D<br />SISYPHE : couplage interne avec Sisyphe<br />TOMAWAC : couplage interne avec Tomawac<br />DELWAQ : sortie de fichiers de resultats pour Delwaq</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COURANTS DE HOULE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Active la prise en compte des courants de houle (voir trisou)</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COURBES DE TARAGE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Indique si une courbe de tarage doit etre utilisee<br />pour une frontiere 0:non 1:Z(Q) 2: Q(Z)</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DATE DE L'ORIGINE DES TEMPS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Permet de fixer la date d'origine des temps du modele lors<br />de la prise en compte de la force generatrice de la maree<br />et/ou les conditions aux limites de maree.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1900;1;1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DEBITS DES SOURCES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Specifie le debit de chaque source.<br />Un debit positif signifie qu il s agit d un apport de fluide</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DEBITS IMPOSES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe le debit sur les frontieres a debit impose</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DEBUGGER</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Pour imprimer la sequence des appels, mettre 1</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DERIVEES VERTICALES DES VITESSES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Mode de calcul des derivees des vitesses suivant z<br />1 : derivee lineaire (classique)<br />2 : derivee logarithmique (mieux pour profils logarithmiques)</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DESCRIPTION DES LIBRAIRIES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Description des librairies de T2D</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>builds|PPP|lib|telemac3dMMMVVV.LLL';<br />'builds|PPP|lib|telemac2dMMMVVV.LLL';<br />'builds|PPP|lib|tomawacMMMVVV.LLL';<br />'builds|PPP|lib|sisypheMMMVVV.LLL';<br />'builds|PPP|lib|dredgesimMMMVVV.LLL';<br />'builds|PPP|lib|biefMMMVVV.LLL';<br />'builds|PPP|lib|damoMMMVVV.LLL';<br />'builds|PPP|lib|parallelMMMVVV.LLL';<br />'builds|PPP|lib|specialMMMVVV.LLL</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DIAMETRE MOYEN DES GRAINS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Sets value of diameter d50 for particular size class.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>.01</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DICTIONNAIRE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Dictionnaire des mots cles.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>telemac3d.dico</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DIFFUSION POUR DELWAQ</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Decide de la sortie de la diffusion pour Delwaq</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DUREE DU CALCUL</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>duree de la simulation. alternative au parametre nombre de pas<br />de temps. On en deduit le nombre de pas de temps en prenant l'entier le<br />plus proche de (duree du calcul/pas de temps). Si le nombre de pas de<br />temps est aussi donne, on prend la plus grande valeur</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>ECHELLE DE LONGUEUR DE MELANGE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>fixe l echelle de longueur de melange pour les grandes prof.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>10.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>ELEMENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>PRISME : maillages de triangles empiles<br />TETRAEDRE : decoupage en tetraedres des prismes</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>PRISME</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>ELEMENTS MASQUES PAR L'UTILISATEUR</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>SI OUI REMPLIR LE SOUS-PROGRAMME MASKOB</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>ENREGISTREMENT POUR SUITE DE CALCUL</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>En cas de suite de calcul, numero de l'enregistrement<br />de depart dans le fichier du calcul precedent. 0 signifie<br />que l'on prend le dernier enregistrement</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>EPAISSEUR DES COUCHES DU FOND VASEUX</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>epaisseur de reference pour creer de nouvelles couches<br />de vase.Ce parametre est utilise seulement dans le cas<br />MODELE DE TASSEMENT DE GIBSON = OUI.Avec ce modele, le sediment<br />qui se depose sur le fond est tout d'abord stocke dans une couche<br />tampon appelee couche des depots frais. C'est seulement quand<br />l'epaisseur de cette couche atteint la valeur donnee par le mot<br />cle EPAISSEUR DES COUCHES DU FOND VASEUX qu'une nouvelle couche<br />est cree au niveau du lit de vase.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>5.E-3</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>EPAISSEURS INITIALES DES COUCHES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Epaisseurs initiales des sediments (m)</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>10.D0;10.D0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>ETAPE DE CONVECTION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Prise en compte ou non des termes de convection.<br />En cas de reponse positive,<br />on peut encore supprimer certains termes de convection avec<br />les mots-cles SCHEMA POUR LA CONVECTION...</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>OUI</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>ETAPE DE DIFFUSION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Prise en compte ou non des termes de diffusion.<br />En cas de reponse positive,<br />on peut encore supprimer certains termes de diffusion avec<br />les mots-cles SCHEMA POUR LA DIFFUSION...</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>OUI</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>ETAPE DE PROPAGATION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Prise en compte ou non des termes de propagation.<br />Cette etape doit actuellement etre effectuee.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>OUI</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>EXECUTABLE PAR DEFAUT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Executable par defaut de T3D</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>builds|PPP|bin|telemac3dMMMVVV.exe</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>EXECUTABLE PARALLELE PAR DEFAUT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Executable parallele par defaut de T3D</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>builds|PPP|bin|telemac3dMMMVVV.exe</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FACTURATION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix de l'instant de lancement.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>JOUR</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>JOUR';<br />'NUIT';<br />'WEEK-END</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DE COMMANDE DELWAQ</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fichier de commande pour le couplage avec Delwaq.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DE COMMANDES HYDROCARBURES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Contient les donnees pour le modele de derive de nappes</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DE DONNEES BINAIRE 1</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fichier de donnees code en binaire mis a la disposition<br />de l'utilisateur. Format Selafin, utilise en cas de suite 2D</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DE DONNEES BINAIRE 2</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fichier de donnees code en binaire mis a la disposition<br />de l'utilisateur.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DE DONNEES FORMATE 1</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fichier de donnees formate mis a la disposition de<br />l'utilisateur.<br />Les donnees de ce fichier seront a lire sur le canal 60.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DE DONNEES FORMATE 2</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fichier de donnees formate mis a la disposition de<br />l'utilisateur</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DE GEOMETRIE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier contenant le maillage du calcul a realiser.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DE REFERENCE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fichier de resultats de reference pour la validation. Les resultats a placer dans ce fichier seront a<br />ecrire sur le canal 22.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DE RESULTATS BINAIRE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fichier de resultats code en binaire mis a la disposition<br />de l'utilisateur. Les resultats a placer dans ce fichier seront a<br />ecrire sur le canal 28.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DE RESULTATS FORMATE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fichier de resultats formate mis a la disposition de<br />l'utilisateur.<br />Les resultats a placer dans ce fichier seront a ecrire sur<br />le canal 29.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DELWAQ DE LA DIFFUSION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fichier de resultats pour le couplage avec Delwaq</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DELWAQ DE LA SALINITE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fichier de resultats pour le couplage avec Delwaq</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DELWAQ DE LA TEMPERATURE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fichier de resultats pour le couplage avec Delwaq</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DELWAQ DE LA VITESSE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fichier de resultats pour le couplage avec Delwaq</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DELWAQ DES DISTANCES ENTRE NOEUDS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fichier de resultats pour le couplage avec Delwaq</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DELWAQ DES ECHANGES ENTRE NOEUDS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fichier de resultats pour le couplage avec Delwaq</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DELWAQ DES FLUX VERTICAUX</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fichier de resultats pour le couplage avec Delwaq</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DELWAQ DES SURFACES DE FLUX</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fichier de resultats pour le couplage avec Delwaq</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DELWAQ DES SURFACES DU FOND</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fichier de resultats pour le couplage avec Delwaq</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DELWAQ DES VOLUMES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fichier de resultats pour le couplage avec Delwaq</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DES CONDITIONS AUX LIMITES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier contenant les types de conditions aux limites.<br />Ce fichier est rempli de facon automatique par le mailleur au moyen de<br />couleurs affectees aux noeuds des frontieres du domaine de calcul.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DES CONSTANTES HARMONIQUES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Constantes harmoniques extraites du fichier du modele de maree</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DES COURBES DE TARAGE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier contenant les courbes de tarage</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DES FLOTTEURS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fichier de resultat avec les positions des flotteurs</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DES FONDS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier eventuel contenant la bathymetrie associee au<br />maillage.<br />Si ce mot-cle est utilise, c'est cette bathymetrie qui sera utilisee<br />pour le calcul.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DES FRONTIERES LIQUIDES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fichier de variations en temps des conditions aux limites.<br />Les donnees de ce fichier seront a lire sur le canal 12.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DES PARAMETRES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier contenant les parametres du calcul a realiser.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DES PARAMETRES DE SISYPHE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fichier des parametres de SISYPHE en cas de couplage interne.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DES PARAMETRES DE TOMAWAC</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fichier des parametres de TOMAWAC en cas de couplage interne.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DES RESULTATS 2D</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier dans lequel seront ecrits les resultats 2D du<br />calcul avec la periodicite donnee par le mot cle 'PERIODE<br />POUR LES SORTIES GRAPHIQUES'.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DES RESULTATS 3D</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier dans lequel seront ecrits les resultats 3D du calcul<br />avec la periodicite donnee par le mot cle 'PERIODE POUR LES SORTIES<br />GRAPHIQUES'.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DES RESULTATS SEDIMENTOLOGIQUES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier dans lequel seront ecrits les variables<br />decrivant le fond vaseux (epaisseurs et concentrations..)<br />avec la periodicite donnee par le mot cle 'PERIODE POUR LES SORTIES<br />GRAPHIQUES'.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DES SOURCES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier contenant les informations variables<br />en temps des sources</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DU CALCUL PRECEDENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom d'un fichier contenant les resultats d'un calcul precedent<br />realise sur le meme maillage et dont le dernier pas de temps enregistre<br />va fournir les conditions initiales pour une suite de de calcul.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DU MODELE DE MAREE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fichier de geometrie du modele dont sont extraites<br />les constantes harmoniques</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER FORTRAN</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier FORTRAN a soumettre.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>DEFAUT</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER POUR SCOPE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier eventuel pour Scope.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER POUR SUITE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier dans lequel seront ecrits les resultats du<br />dernier calcul pour obtenir une suite de calcul parfaite</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER POUR SUITE 2D</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fichier utilise en cas de suite 2D</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER SEDIMENTOLOGIQUE DU CALCUL PRECEDENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom d'un fichier contenant les variables sedimentologiques<br />decrivant le fond vaseux ,resultats d'un calcul precedent realise<br />sur le meme maillage et dont le dernier pas de temps enregistre<br />va fournir les conditions initiales pour une suite de de calcul.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FILTRE LES INCONSISTANCES HYDROSTATIQUES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>permet de filtrer les inconsistances hydrostatiques</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FLOCULATION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Decides if hindered formulation is to be used to<br />compute settling velocity for mud</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FONCTION D'AMORTISSEMENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>0: RIEN   1: FAIT PAR L'UTILISATEUR<br />2: VIOLLET  3: MUNK ET ANDERSON</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FORCE GENERATRICE DE LA MAREE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Active la prise en compte de la force generatrice de la maree</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FORMAT DU FICHIER DE DONNEES BINAIRE 1</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Format du fichier de resultats du calcul precedent.<br />Les valeurs possibles sont :<br />- SERAFIN : format standard simple precision pour Telemac;<br />- SERAFIND: format standard double precision pour Telemac;<br />- MED     : format MED base sur HDF5</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>SERAFIN</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>SERAFIN ';'SERAFIND';'MED</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FORMAT DU FICHIER DE GEOMETRIE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Format du fichier de geometrie.<br />Les valeurs possibles sont :<br />- SERAFIN : format standard simple precision pour Telemac;<br />- SERAFIND: format standard double precision pour Telemac;<br />- MED     : format MED base sur HDF5</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>SERAFIN</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>SERAFIN ';'SERAFIND';'MED</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FORMAT DU FICHIER DE REFERENCE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Format du fichier de resultats du calcul precedent.<br />Les valeurs possibles sont :<br />- SERAFIN : format standard simple precision pour Telemac;<br />- SERAFIND: format standard double precision pour Telemac;<br />- MED     : format MED base sur HDF5</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>SERAFIN</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>SERAFIN ';'SERAFIND';'MED</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FORMAT DU FICHIER DES RESULTATS 2D</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Format du fichier de resultats 2D.<br />Les valeurs possibles sont :<br />- SERAFIN : format standard simple precision pour Telemac;<br />- SERAFIND: format standard double precision pour Telemac;<br />- MED     : format MED base sur HDF5</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>SERAFIN</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>SERAFIN ';'SERAFIND';'MED</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FORMAT DU FICHIER DES RESULTATS 3D</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Format du fichier de resultats 3D.<br />Les valeurs possibles sont :<br />- SERAFIN : format standard simple precision pour Telemac;<br />- SERAFIND: format standard double precision pour Telemac;<br />- MED     : format MED base sur HDF5</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>SERAFIN</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>SERAFIN ';'SERAFIND';'MED</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FORMAT DU FICHIER DU CALCUL PRECEDENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Format du fichier de resultats du calcul precedent.<br />Les valeurs possibles sont :<br />- SERAFIN : format standard simple precision pour Telemac;<br />- SERAFIND: format standard double precision pour Telemac;<br />- MED     : format MED base sur HDF5</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>SERAFIN</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>SERAFIN ';'SERAFIND';'MED</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FORMAT DU FICHIER POUR SUITE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Format du FICHIER POUR SUITE.<br />Les valeurs possibles sont :<br />- SERAFIN : format standard simple precision pour Telemac;<br />- SERAFIND: format standard double precision pour Telemac;<br />- MED     : format MED base sur HDF5<br />Seul SERAFIND assure une suite parfaite</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>SERAFIND</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>SERAFIN ';'SERAFIND';'MED</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FORMAT DU FICHIER POUR SUITE 2D</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Format du fichier pour suite 2D.<br />Les valeurs possibles sont :<br />- SERAFIN : format standard simple precision pour Telemac;<br />- SERAFIND: format standard double precision pour Telemac;<br />- MED     : format MED base sur HDF5</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>SERAFIN</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>SERAFIN ';'SERAFIND';'MED</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FORMULE POUR FLOCULATION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>FORMULE POUR FLOCULATION<br />1. Van Leussen (_<br />2. SOULSBY ET  AL. (2013)</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FORMULE POUR LA CONCENTRATION DE REFERENCE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>1 : formule de Zyserman et Fredsoe<br />2 :<br />3 : formule de Van Rijn (1987)</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FORMULE POUR VITESSE DE CHUTE ENTRAVEE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>TYPE OF HINDERED SETTLING<br />1. WHITEHOUSE ET AL. (2000) - working<br />2. WINTERWERP (1999) - not currently working</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>HAUTEUR DU LIT FICTIF</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>rapport entre le fond ficitif et la hauteur de<br />la premiere  maille utilisee par le modele de turbulence<br />k-eps et pour le transport du sable</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>2.0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>HAUTEUR INITIALE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Valeur utilisee avec l'option :<br />CONDITIONS INITIALES :-HAUTEUR CONSTANTE-</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>HEURE DE L'ORIGINE DES TEMPS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Permet de fixer l'heure d'origine des temps du modele lors<br />de la prise en compte de la force generatrice de la maree<br />et/ou les conditions aux limites de maree.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0;0;0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>IMPLICITATION POUR LA DIFFUSION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>'Valeur utilisee avec OPTION POUR LA DIFFUSION</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>IMPLICITATION POUR LA HAUTEUR</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe la valeur du coefficient d'implicitation sur C dans<br />l'etape de propagation (cf.  Note de principe).<br />Les valeurs inferieures a 0.5 donnent un schema instable.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.55</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>IMPLICITATION POUR LES VITESSES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe la valeur du coefficient d'implicitation sur la vitesse<br />dans l'etape de propagation (cf.  Note de principe).<br />Les valeurs inferieures a 0.5 donnent un schema instable.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>INFORMATION SUR LE BILAN DE MASSE A CHAQUE SORTIE LISTING</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Donne a chaque sortie listing une information sur le bilan de<br />masse.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>OUI</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>INTERPOLATION DE COMPOSANTES MINEURES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Pour la base de donnees TPXO uniquement.<br />Interpolation de composantes harmoniques mineures<br />a partir de celles lues dans les fichiers d'entree<br />lies aux mots-cles BASE BINAIRE 1 DE DONNEES DE MAREE<br />et BASE BINAIRE 2 DE DONNEES DE MAREE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>LATITUDE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>latitude en degres ou les coefficients de Coriolis<br />sont calcules</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>LATITUDE DU POINT ORIGINE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Donne la valeur de la latitude du point origine du maillage.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.E0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>LECTURE CONTRAINTE CRITIQUE POUR CHAQUE COUCHE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>lecture contrainte critique d erosion a partir<br />du  fichier de geometrie</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>LISTE DES FICHIERS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Noms des fichiers exploites par le code</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>FICHIER DES PARAMETRES';<br />'DICTIONNAIRE';<br />'FICHIER FORTRAN';<br />'FICHIER DE GEOMETRIE';<br />'FICHIER DES CONDITIONS AUX LIMITES';<br />'FICHIER DU CALCUL PRECEDENT';<br />'FICHIER DES RESULTATS 3D';<br />'FICHIER DES FONDS';<br />'FICHIER POUR SCOPE';<br />'FICHIER DES RESULTATS 2D';<br />'FICHIER DE DONNEES FORMATE 1';<br />'FICHIER DE DONNEES FORMATE 2';<br />'FICHIER DE DONNEES BINAIRE 1';<br />'FICHIER DE DONNEES BINAIRE 2';<br />'FICHIER DES RESULTATS SEDIMENTOLOGIQUES';<br />'FICHIER SEDIMENTOLOGIQUE DU CALCUL PRECEDENT';<br />'FICHIER DE REFERENCE';<br />'FICHIER DES RESULTATS POUR SUBIEF-3D';<br />'FICHIER DES FRONTIERES LIQUIDES';<br />'FICHIER DELWAQ DES VOLUMES';<br />'FICHIER DELWAQ DES SURFACES DE FLUX';<br />'FICHIER DELWAQ DES FLUX VERTICAUX';<br />'FICHIER DELWAQ DE LA SALINITE';<br />'FICHIER DELWAQ DES SURFACES DU FOND';<br />'FICHIER DELWAQ DES ECHANGES ENTRE NOEUDS';<br />'FICHIER DELWAQ DES DISTANCES ENTRE NOEUDS';<br />'FICHIER DELWAQ DE LA TEMPERATURE';<br />'FICHIER DELWAQ DE LA VITESSE';<br />'FICHIER DELWAQ DE LA DIFFUSION';<br />'FICHIER DE COMMANDE DELWAQ';<br />'FICHIER DES COURBES DE TARAGE';<br />'FICHIER DES SOURCES';<br />'FICHIER DE RESULTATS BINAIRE';<br />'FICHIER DE RESULTATS FORMATE';<br />'FICHIER DE COMMANDES HYDROCARBURES';<br />'FICHIER POUR SUITE';<br />'FICHIER DES CONSTANTES HARMONIQUES';<br />'FICHIER DU MODELE DE MAREE';<br />'BASE ASCII DE DONNEES DE MAREE';<br />'BASE BINAIRE 1 DE DONNEES DE MAREE';<br />'BASE BINAIRE 2 DE DONNEES DE MAREE';<br />'FICHIER DES FLOTTEURS';<br />'FICHIER POUR SUITE 2D</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>LOI DE DENSITE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>0 : rien   1 : fonction de T   2 : fonction de la salinite<br />3 : fonction de temperature et salinite<br />4 : beta donne</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>LOI DE FROTTEMENT SUR LE FOND</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>selectionne le type de formulation utilisee pour le calcul<br />du frottement sur le fond.<br />Les lois possibles sont les suivantes (cf. Note de principe) :<br />0 : pas de frottement sur le fond<br />1 : formule de Haaland<br />2 : formule de Chezy<br />3 : formule de STRICKLER<br />4 : formule de MANNING<br />5 : formule de NIKURADSE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>2</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'1="HAALAND"';<br />'2="CHEZY"';<br />'3="STRICKLER"';<br />'4="MANNING"';<br />'5="NIKURADSE"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>LOI DE FROTTEMENT SUR LES PAROIS LATERALES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>selectionne le type de formulation utilisee pour le calcul<br />du frottement sur les parois laterales.<br />Les lois possibles sont les suivantes (cf. Note de principe) :<br />0 : pas de frottement , ou AUBOR donne par le fichier des conditions aux limites<br />1 :<br />2 :<br />3 :<br />4 :<br />5 : formule de NIKURADSE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'1="COEFFICIENT PRIS DANS LE FICHIER DES CONDITIONS AUX LIMITES"';<br />'2="IDEM"';<br />'3="IDEM"';<br />'4="IDEM"';<br />'5="NIKURADSE"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>LONGITUDE DU POINT ORIGINE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Donne la valeur de la longitude du point origine du maillage.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.E0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>LONGUEUR DU VECTEUR</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>LONGUEUR DU VECTEUR POUR LES MACHINES VECTORIELLES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>MASS-LUMPING POUR LA DIFFUSION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Mass-lumping de la matrice de masse dans la diffusion</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>MASS-LUMPING POUR LA HAUTEUR</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>TELEMAC offre la possibilite d'effectuer du mass-lumping<br />sur H ou U.<br />Ceci revient a ramener tout ou partie (suivant la valeur de ce<br />coefficient) des matrices AM1 (H) ou AM2 (U) et AM3 (V) sur<br />leur diagonale.<br />Cette technique permet d'accelerer le code dans des proportions tres<br />importantes et de le rendre egalement beaucoup plus stable. Cependant<br />les solutions obtenues se trouvent lissees.<br />Ce parametre fixe le taux de mass-lumping effectue sur H.<br />Utilisation deconseillee.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>MASS-LUMPING POUR LES CARACTERISTIQUES FAIBLES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Applique a la matrice de masse</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>MASS-LUMPING POUR LES VITESSES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe le taux de mass-lumping effectue sur la vitesse.<br />Utilisation deconseillee.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>MASSE VOLUMIQUE DU SEDIMENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe la valeur de la masse volumique du sediment (KG/M3)</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>2650.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>MASSE VOLUMIQUE MOYENNE DE L'EAU</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Valeur de la densite moyenne dans le domaine, voir DRSURR</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1025.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>MAXIMUM D'ITERATIONS POUR LA DIFFUSION DES TRACEURS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Limite le nombre d'iterations du solveur a chaque pas<br />de temps pour le calcul de la diffusion des traceurs.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>60</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>MAXIMUM D'ITERATIONS POUR LA DIFFUSION DES VITESSES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Limite le nombre d'iterations du solveur a chaque pas<br />de temps pour le calcul de la diffusion de la vitesse.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>60</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>MAXIMUM D'ITERATIONS POUR LA DIFFUSION DU K-EPSILON</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe le nombre maximum d'iterations accepte lors de la<br />resolution du systeme diffusion-termes sources du modele k-epsilon.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>200</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>MAXIMUM D'ITERATIONS POUR LA DIFFUSION DU SEDIMENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Limite le nombre d'iterations du solveur a chaque pas<br />de temps pour le calcul de la diffusion du sediment.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>60</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>MAXIMUM D'ITERATIONS POUR LA PROJECTION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Limite le nombre d iterations pour la projection</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>100</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>MAXIMUM D'ITERATIONS POUR LA PROPAGATION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Les algorithmes utilises pour la resolution de l'etape de<br />propagation etant iteratifs; il est necessaire de limiter le nombre<br />d'iterations autorisees.<br />Remarque : un maximum de 40 iterations par pas de temps semble<br />raisonnable.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>200</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>MAXIMUM D'ITERATIONS POUR LA VITESSE VERTICALE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe le nombre maximum d'iterations accepte lors de la<br />resolution du calcul de la vitesse verticale.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>100</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>MAXIMUM D'ITERATIONS POUR LES SCHEMAS DE CONVECTION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Seulement pour schemes 13 et 14</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>10</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>MAXIMUM D'ITERATIONS POUR PPE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Limite le nombre d iterations pour l equation de Poisson</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>100</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>MODE SUITE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Declenche le remplissage du FICHIER POUR SUITE,<br />qui permet une suite de calcul parfaite,<br />contrairement au FICHIER DES RESULTATS 3D</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>MODELE D'ECHANGES EAU-ATMOSPHERE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix du modele d echanges entre l eau et l atmosphere</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>'0="PAS DE MODELE D ECHANGES EAU-ATMOSPHERE"';<br />'1="FORMULE LINEARISEE A LA SURFACE"';<br />'2="MODELE A BILAN COMPLET"'</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>MODELE DE LONGUEUR DE MELANGE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>1: PRANDTL 3: NEZU ET NAKAGAWA 5: QUETIN 6: TSANIS<br />4 (jet) a ete supprime</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>MODELE DE NAPPES D'HYDROCARBURES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>POUR DECLENCHER LE MODELE DE DERIVE DE NAPPES, DANS<br />CE CAS LE FICHIER DE COMMANDES MIGRHYCAR EST NECESSAIRE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>MODELE DE TURBULENCE HORIZONTAL</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Quatre choix sont possibles actuellement.<br />Attention : si on choisit l'option 1;<br />il ne faut pas oublier d'ajuster la valeur du mot-cle COEFFICIENT DE<br />DIFFUSION DES ....<br />Si on choisit l'option 3,<br />ce meme parametre doit retrouver sa vraie valeur physique car elle est<br />utilisee comme telle dans le modele de turbulence</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>1<br />'3="MODELE K-EPSILON"';<br />'4= "SMAGORINSKI"';<br />'5= ';<br />'6= ';<br />'7="MODELE K-OMEGA"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>MODELE DE TURBULENCE VERTICAL</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>5 choix sont possibles actuellement.<br />Attention : si on choisit l'option 1;<br />il ne faut pas oublier d'ajuster la valeur du mot-cle COEFFICIENT DE<br />DIFFUSION DES ....<br />Si on choisit l'option 3 ou 7;<br />ce meme parametre doit retrouver sa vraie valeur physique, en general<br />environ 1.E-6 car elle est utilisee comme telle dans le modele de<br />turbulence</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>1<br />'2="LONGUEUR DE MELANGE"';<br />'3="MODELE K-EPSILON"';<br />'4="SMAGORINSKI"';<br />'5= ';<br />'6= ';<br />'7="MODELE K-OMEGA"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>MOT DE PASSE CRAY</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Mot de passe associe a l'USER CRAY.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NOMBRE DE COUCHES DU LIT COHESIF</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Structure verticale du lit cohesif- le nombre de couche doit<br />etre inferieur à 20</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NOMBRE DE FLOTTEURS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Permet d'effectuer un suivi de flotteurs.<br />Fixe le nombre de flotteurs a traiter lors du calcul.<br />Il est alors necessaire de mettre a jour le sous-programme FLOT<br />afin de fournir les informations sur les positions de largage<br />et les temps de suivi des flotteurs.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NOMBRE DE LISSAGES DU FOND</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nombre de lissages effectues sur la topographie.<br />chaque lissage, effectue a l'aide d'une matrice de masse,<br />est conservatif.<br />Utilise lorsque les donnees de bathymetrie donnent des resultats<br />trop irreguliers apres interpolation.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NOMBRE DE PAS DE TEMPS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Definit le nombre de pas de temps effectues lors de<br />l'execution du code.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NOMBRE DE PLANS HORIZONTAUX</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Definit le nombre de plans du maillage entre le fond et la<br />surface. Vaut au moins 2.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>2</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NOMBRE DE POINTS DE GAUSS POUR LES CARACTERISTIQUES FAIBLES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Voir les release notes 6.3</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>3</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>'1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NOMBRE DE PRANDTL</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Rapport entre viscosite et diffusivite turbulente</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NOMBRE DE SOUS ITERATIONS POUR LES NON LINEARITES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Permet de reactualiser, pour un meme pas de temps, les champs<br />convecteur et propagateur au cours de plusieurs sous-iterations. A la<br />premiere sous-iteration, ces champs sont donnes par C et le champ de<br />vitesses au pas de temps precedent. Aux iterations suivantes, ils sont<br />pris egaux au champ de vitesse obtenu a la fin de la sous-iteration<br />precedente. Cette technique permet d'ameliorer la prise en compte des<br />non linearites.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NOMBRE DE TABLEAUX PRIVES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nombre de tableaux mis a disposition de l utilisateur</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NOMBRE DE TRACEURS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Definit le nombre de traceurs.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NOMS DES TRACEURS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Noms des traceurs en 32 caracteres, 16 pour le nom<br />16 pour l'unite</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NORD</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>ANGLE QUE FAIT LE NORD,<br />DANS LE SENS TRIGONOMETRIQUE, AVEC L AXE OY</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.E0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NUMERO DE FUSEAU OU PROJECTION DANS LE SYSTEME GEOGRAPHIQUE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Numero de zone (fuseau ou type de projection)<br />lors de l'utilisation d'une projection plane.<br />Indiquer le systeme geographique dans lequel est construit le modele numerique<br />avec le mot-cle SYSTEME GEOGRAPHIQUE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>-1</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>'-1="PAS DE VALEUR PAR DEFAUT. CHOISIR LE NUMERO PARMI LES CHOIX POSSIBLES"';<br />'1="LAMBERT 1 NORD"';<br />'2="LAMBERT 2 CENTRE"';<br />'3="LAMBERT 3 SUD"';<br />'4="LAMBERT 4 CORSE"';<br />'22="LAMBERT 2 ETENDU"';<br />'30="ZONE UTM, PAR EXEMPLE"'</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NUMERO DE L'ENREGISTREMENT DANS LE FICHIER DE HOULE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Numero d enregistrement dans le fichier des courants de houle</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NUMERO DE VERSION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Numero de version des bibliotheques utilisees par TELEMAC.<br />Si ce nom commence par D il s'agit de l'option Debug (exemple DV2P2)<br />Si ce nom commence par F il s'agit de l'option Flowtrace</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>V7P0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NUMERO DE VERSION DE TELEMAC-2D</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Numero de version des bibliotheques utilisees par TELEMAC.<br />Si ce nom commence par D il s'agit de l'option Debug (exemple DV3P2)<br />Si ce nom commence par F il s'agit de l'option Flowtrace</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>V7P0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NUMERO DU PLAN DE REFERENCE INTERMEDIAIRE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Permet lorsque cet entier est strictement compris<br />entre 1 et NPLAN<br />de scinder suivant Z le domaine en 2<br />impliquant 2 transformations sigma.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NUMERO DU PREMIER PAS DE TEMPS POUR LES SORTIES GRAPHIQUES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Determine le numero de pas de temps a partir duquel debute<br />l'ecriture des resultats dans le 'FICHIER DES RESULTATS 2D ou 3D'.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NUMERO DU PREMIER PAS DE TEMPS POUR LES SORTIES LISTING</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Determine le numero de pas de temps a partir duquel debute<br />l'ecriture des resultats dans le listing.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>OPTION DE SUPG</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>0:pas de decentrement SUPG  1:SUPG classique   2:SUPG modifiee<br />ces coefficients sont respectivement appliques a<br />1) U, V et W     2) H    3) T   4) K ET EPSILON</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1;0;1;1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>OPTION DE TRAITEMENT DES BANCS DECOUVRANTS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Utilise si BANCS DECOUVRANTS est vrai<br />1 : EQUATIONS RESOLUES PARTOUT AVEC CORRECTION SUR LES BANCS DECOUVRANTS<br />2 : GEL DES ELEMENTS DECOUVRANTS</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>OPTION DU SOLVEUR POUR LA DIFFUSION DES TRACEURS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Dimension de l'espace de Krylov pour la methode GMRES (7)</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>3</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>OPTION DU SOLVEUR POUR LA DIFFUSION DES VITESSES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Dimension de l'espace de Krylov pour la methode GMRES (7)</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>3</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>OPTION DU SOLVEUR POUR LA DIFFUSION DU K-EPSILON</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Dimension de l'espace de Krylov pour la methode GMRES (7)</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>3</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>OPTION DU SOLVEUR POUR LA DIFFUSION DU SEDIMENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Dimension de l'espace de Krylov pour la methode GMRES (7)</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>3</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>OPTION DU SOLVEUR POUR LA PROJECTION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Dimension de l'espace de Krylov pour la methode GMRES (7)</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>3</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>OPTION DU SOLVEUR POUR LA PROPAGATION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Dimension de l'espace de Krylov pour la methode GMRES (7)</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>3</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>OPTION DU SOLVEUR POUR PPE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Dimension de l'espace de Krylov pour la methode GMRES (7)</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>3</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>OPTION POUR L'ETAPE HYDROSTATIQUE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>1 : classique (SUPPRIME)   2 : equation d onde, seule option</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>2</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>OPTION POUR LA DIFFUSION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>1 : diffusion implicite   2 : decouplee horizontale-verticale</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>OPTION POUR LES CARACTERISTIQUES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>1: forme forte 2: forme faible</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>'1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>OPTION POUR LES CONDITIONS AUX LIMITES DE MAREE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Option pour les conditions aux limites de maree.<br />Pour des marees reelles, l option 1 est recommandee.<br />Calage possible par les mots-cles COEFFICIENT POUR CALAGE EN MARNAGE<br />et COEFFICIENT POUR CALAGE EN NIVEAU.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>'0="Pas de maree"';<br />'1="Maree reelle (methodologie recommandee)"';<br />'2="Maree de vive-eau exceptionnelle (coef. presque 120)"';<br />'3="Maree de vive-eau moyenne (coef. presque 95)"';<br />'4="Maree moyenne (coef. presque 70)"';<br />'5="Maree de morte-eau moyenne (coef. presque 45)"';<br />'6="Maree de morte-eau exceptionnelle (coef. presque 20)"';<br />'7="Maree reelle (methodologie d avant 2010)"'</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>OPTION POUR LES FRONTIERES LIQUIDES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>On donne 1 entier par frontiere liquide<br />1 : conditions aux limites classiques<br />2 : methode de Thompson avec calcul de caracteristiques</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>OPTIONS POUR TELEMAC-2D</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>premier entier 1: systeme st-venant tronque<br />2: systeme st-venant complet<br />deuxieme entier 1: Equations primitives<br />2: Equation d onde</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1;1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>ORDONNEES DES SOURCES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nombres reels donnant les ordonnees d eventuelles sources de debit (en metres).<br />La source sera placee au noeud du maillage le plus proche</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>ORDRE DU TIR INITIAL POUR LA HAUTEUR</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Tir initial du solveur de l'etape de propagation.<br />Offre la possibilite de modifier la valeur initiale de DH,<br />accroissement de H, a chaque iteration,<br />dans l'etape de propagation en utilisant les valeurs<br />finales de cette variable aux pas de temps precedents. Ceci peut<br />permettre d'accelerer la vitesse de convergence lors de la resolution<br />du systeme. Trois possibilites sont offertes :<br />0 : DH = 0.<br />1 : DH = DHn (valeur finale de DH au pas de temps precedent),<br />2 : DH = 2DHn - DHn-1 (extrapolation).</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'1=precedent';<br />'2=extrapolation</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PARAMETRE DE SHIELDS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Utilise pour determiner la valeur de la contrainte critique<br />d'entrainement.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.047</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PAS DE TEMPS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Definit le pas de temps en secondes.<br />Remarque : Pour une bonne precision, il est souhaitable de choisir<br />le pas de temps de telle sorte que le nombre de Courant de propagation<br />soit inferieur a 2, voire 3.<br />Ceci peut etre realisable en hydraulique fluviale, mais ne l'est<br />pratiquement jamais en hydraulique maritime ou l'on peut atteindre<br />des valeurs de 50.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PAS DE TEMPS DE LA CONSOLIDATION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>valeur du pas de temps pour le modele de consolidation qui<br />peut etre plus grand que le pas de temps hydrodynamique car le<br />phenommene est tres lent.Ce parametre est utilise si<br />MODELE DE TASSEMENT DE GIBSON = OUI ou<br />MODELE DE TASSEMENT MULTICOUCHES = OUI.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1200.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PERIODE DE COUPLAGE POUR SISYPHE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>pour eviter de faire le couplage a chaque pas de temps</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PERIODE DE COUPLAGE POUR TOMAWAC</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>pour eviter de faire le couplage a chaque pas de temps</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PERIODE DE SORTIE POUR DELWAQ</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Periode de sortie des resultats pour Delwaq.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PERIODE POUR LES SORTIES DE FLOTTEURS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nombre de pas de temps entre 2 sorties de positions de<br />flotteurs dans le fichier des resultats binaire supplementaire<br />N affecte pas la qualite du calcul de la trajectoire</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PERIODE POUR LES SORTIES GRAPHIQUES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Determine la periode en nombre de pas de temps d'impression<br />des 'VARIABLES POUR LES SORTIES GRAPHIQUES 2D ou 3D' (voir ces mot-cles)<br />dans le FICHIER DES RESULTATS.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PERIODE POUR LES SORTIES LISTING</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Determine la periode en nombre de pas de temps d'impression<br />des 'VARIABLES A IMPRIMER' (voir ce mot-cle) Pour la mise au point;<br />il faut savoir que la sortie des resultats est effectuee<br />systematiquement sur le listing</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PLACE MEMOIRE CRAY</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Place memoire (en mots de 8 octets) reservee en machine pour la<br />realisation du calcul.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1500000W</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PLUIE OU EVAPORATION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Pour ajouter un apport ou une perte d'eau en surface.<br />Voir le mot-cle PLUIE OU EVAPORATION EN MM PAR JOUR</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PLUIE OU EVAPORATION EN MM PAR JOUR</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Pour ajouter un apport ou une perte d'eau en surface.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.D0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>POROSITE DU LIT NON COHESIF</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>la concentration massique  du lit (CFDEP) est definie par<br />CFDEP= (1-porosite)* RHOS<br />Ce paramètre est utilisé  pour les sediments non-cohesifs.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.4</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>POURCENTAGE INITIAL DE SEDIMENT NON COHESIF</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Pourcentage initial du sediment non cohesif</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.D0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PRECISION POUR LA DIFFUSION DES TRACEURS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe la precision demandee pour le calcul de la diffusion<br />des traceurs.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.E-6</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PRECISION POUR LA DIFFUSION DES VITESSES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe la precision demandee pour le calcul de la diffusion<br />de la vitesse.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.E-5</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PRECISION POUR LA DIFFUSION DU K-EPSILON</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe la precision demandee pour le calcul de la diffusion<br />du k-epsilon.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.E-6</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PRECISION POUR LA DIFFUSION DU SEDIMENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe la precision demandee pour le calcul de la diffusion<br />des traceurs.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.E-6</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PRECISION POUR LA PROJECTION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>fixe la precision pour l etape de projection</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.E-6</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PRECISION POUR LA PROPAGATION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe la precision demandee pour l'etape de propagation.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.E-6</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PRECISION POUR LA VITESSE VERTICALE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe la precision demandee pour le calcul de la vitesse<br />verticale.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.E-6</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PRECISION POUR PPE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>fixe la precision pour l equation de Poisson</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.E-4</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PRECONDITIONNEMENT POUR LA DIFFUSION DES TRACEURS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Permet de preconditionner le systeme relatif<br />a la diffusion des traceurs.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>2</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'2="DIAGONAL"';<br />'3="DIAGONAL CONDENSEE"';<br />'5="DIAGONAL A VALEURS ABSOLUES"';<br />'7="CROUT"';<br />'11="GAUSS-SEIDEL EBE"';<br />'13="MATRICE DEFINIE PAR L UTILISATEUR"';<br />'14="DIAGONAL ET CROUT"';<br />'17="SOLVEUR DIRECT SUR LA VERTICALE"';<br />'21="DIAGONAL CONDENSE ET CROUT"';<br />'34="DIAGONAL ET SOLVEUR DIRECT SUR LA VERTICALE"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PRECONDITIONNEMENT POUR LA DIFFUSION DES VITESSES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Permet de preconditionner le systeme relatif<br />a la diffusion des vitesses.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>2</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'2="DIAGONAL"';<br />'3="DIAGONAL CONDENSEE"';<br />'5="DIAGONAL A VALEURS ABSOLUES"';<br />'7="CROUT"';<br />'11="GAUSS-SEIDEL EBE"';<br />'13="MATRICE DEFINIE PAR L UTILISATEUR"';<br />'14="DIAGONAL ET CROUT"';<br />'17="SOLVEUR DIRECT SUR LA VERTICALE"';<br />'21="DIAGONAL CONDENSE ET CROUT"';<br />'34="DIAGONAL ET SOLVEUR DIRECT SUR LA VERTICALE"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PRECONDITIONNEMENT POUR LA DIFFUSION DU K-EPSILON</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Permet de preconditionner le systeme relatif<br />a la diffusion du modele k-epsilon.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>2</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'2="DIAGONAL"';<br />'3="DIAGONAL CONDENSEE"';<br />'5="DIAGONAL A VALEURS ABSOLUES"';<br />'7="CROUT"';<br />'11="GAUSS-SEIDEL EBE"';<br />'13="MATRICE DEFINIE PAR L UTILISATEUR"';<br />'14="DIAGONAL ET CROUT"';<br />'17="SOLVEUR DIRECT SUR LA VERTICALE"';<br />'21="DIAGONAL CONDENSE ET CROUT"';<br />'34="DIAGONAL ET SOLVEUR DIRECT SUR LA VERTICALE"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PRECONDITIONNEMENT POUR LA DIFFUSION DU SEDIMENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Permet de preconditionner le systeme relatif<br />a la diffusion du sediment.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>2</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'2="DIAGONAL"';<br />'3="DIAGONAL CONDENSEE"';<br />'5="DIAGONAL A VALEURS ABSOLUES"';<br />'7="CROUT"';<br />'11="GAUSS-SEIDEL EBE"';<br />'13="MATRICE DEFINIE PAR L UTILISATEUR"';<br />'14="DIAGONAL ET CROUT"';<br />'17="SOLVEUR DIRECT SUR LA VERTICALE"';<br />'21="DIAGONAL CONDENSE ET CROUT"';<br />'34="DIAGONAL ET SOLVEUR DIRECT SUR LA VERTICALE"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PRECONDITIONNEMENT POUR LA PROJECTION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Preconditionnement pour la projection</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>2</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'2="DIAGONAL"';<br />'3="DIAGONAL CONDENSEE"';<br />'5="DIAGONAL A VALEURS ABSOLUES"';<br />'7="CROUT"';<br />'11="GAUSS-SEIDEL EBE"';<br />'13="MATRICE DEFINIE PAR L UTILISATEUR"';<br />'14="DIAGONAL ET CROUT"';<br />'17="SOLVEUR DIRECT SUR LA VERTICALE"';<br />'21="DIAGONAL CONDENSE ET CROUT"';<br />'34="DIAGONAL ET SOLVEUR DIRECT SUR LA VERTICALE"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PRECONDITIONNEMENT POUR LA PROPAGATION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Permet de preconditionner le systeme de l'etape de propagation<br />afin d'accelerer la convergence lors de sa resolution.<br />- 0 : pas de preconditionnement;<br />- 2 : preconditionnement diagonal.<br />- 3 : preconditionnement diagonal-bloc<br />- 7 : preconditionnement de Crout par element.<br />Certains preconditionnements sont cumulables<br />(les diagonaux 2 ou 3 avec les autres)<br />Pour cette raison on ne retient que les nombres premiers pour<br />designer les preconditionnements. Si l'on souhaite en cumuler<br />plusieurs on formera le produit des options correspondantes.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>2</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'2="DIAGONAL"';<br />'3="DIAGONAL CONDENSEE"';<br />'5="DIAGONAL A VALEURS ABSOLUES"';<br />'7="CROUT"';<br />'11="GAUSS-SEIDEL EBE"';<br />'13="MATRICE DEFINIE PAR L UTILISATEUR"';<br />'14="DIAGONAL ET CROUT"';<br />'17="SOLVEUR DIRECT SUR LA VERTICALE"';<br />'21="DIAGONAL CONDENSE ET CROUT"';<br />'34="DIAGONAL ET SOLVEUR DIRECT SUR LA VERTICALE"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PRECONDITIONNEMENT POUR LA VITESSE VERTICALE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Permet de preconditionner le systeme relatif<br />au calcul de la vitesse verticale.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>2</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'2="DIAGONAL"';<br />'3="DIAGONAL CONDENSEE"';<br />'5="DIAGONAL A VALEURS ABSOLUES"';<br />'7="CROUT"';<br />'11="GAUSS-SEIDEL EBE"';<br />'13="MATRICE DEFINIE PAR L UTILISATEUR"';<br />'14="DIAGONAL ET CROUT"';<br />'17="SOLVEUR DIRECT SUR LA VERTICALE"';<br />'21="DIAGONAL CONDENSE ET CROUT"';<br />'34="DIAGONAL ET SOLVEUR DIRECT SUR LA VERTICALE"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PRECONDITIONNEMENT POUR PPE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Preconditionnement pour l equation de Poisson</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>2</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'2="DIAGONAL"';<br />'3="DIAGONAL CONDENSEE"';<br />'5="DIAGONAL A VALEURS ABSOLUES"';<br />'7="CROUT"';<br />'11="GAUSS-SEIDEL EBE"';<br />'13="MATRICE DEFINIE PAR L UTILISATEUR"';<br />'14="DIAGONAL ET CROUT"';<br />'17="SOLVEUR DIRECT SUR LA VERTICALE"';<br />'21="DIAGONAL CONDENSE ET CROUT"';<br />'34="DIAGONAL ET SOLVEUR DIRECT SUR LA VERTICALE"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PRESSION ATMOSPHERIQUE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Permet de decider si l'on prend ou non en compte l'influence<br />d'un champ de pression.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PRESSION DYNAMIQUE DANS L'EQUATION D'ONDE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Gradient de pression dynamique estimee prise<br />en compte dans l'equation d'onde</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PROCESSEURS PARALLELES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>nombre de processeurs pour la decomposition en parallele</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PROFILS DE VITESSE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>1 : profil normal constant<br />2 : u et v donnes dans le fichier conlim<br />3 : vitesse normale donnee dans ubor dans le fichier conlim<br />4 : vitesse en sqrt(h)<br />5 : comme 4 mais hauteur virtuelle calculee avec<br />la surface libre la plus basse de la frontiere</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>1<br />conlim"';'3="Vitesse normale donnee dans ubor dans le fichier<br />conlim"';'4="Vitesse= racine carree de h"';<br />'5="comme 4 mais avec hauteur virtuelle, voir aide"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PROFILS DE VITESSE SUR LA VERTICALE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>'0</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'2="Logarithmique"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PROFILS DES TRACEURS SUR LA VERTICALE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>0<br />3 = Rouse (normalized) and imposed conc</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'1="Constant"';'2="Constant ou Rouse si sediment"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PROFONDEUR LIMITE POUR LE VENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Retire la force due au vent dans les petites profondeurs</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PROFONDEUR MOYENNE POUR LA LINEARISATION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe la hauteur d'eau autour de laquelle s'effectue la<br />linearisation lorsque l'option PROPAGATION LINEARISEE est choisie.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PROJECTION COHERENTE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>etape de projection realisee en resolvant 3 eq. lin.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PROPAGATION LINEARISEE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Permet de lineariser l'etape de propagation,<br />par exemple lors de la realisation de cas tests pour lesquels on dispose<br />d'une solution analytique dans le cas linearise.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>RAPPORT DES PAS DE TEMPS 3D ET 2D</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Telemac-2D peut etre appele avec des sous-iterations</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>RATIO ENTRE LA RUGOSITE DE PEAU ET LE DIAMETRE MOYEN</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Ratio pour le calcul du frottement de peau.<br />rugosite de peau = ratio * diametre moyen.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>3.0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>REEL 72</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd></dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>REEL 74</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd></dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>REGIME DE TURBULENCE POUR LE FOND</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Permet de definir le regime de turbulence pour le fond dans le<br />cas du modele de longueur de melange ou du modele k-epsilon :<br />1 : lisse;<br />2 : rugueux<br />3 : rugueux (compatibilite avec anciennes versions)</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>2</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>1<br />'2= rugueux</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>REGIME DE TURBULENCE POUR LES PAROIS LATERALES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Definit le regime de turbulence pour les parois laterales</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>2</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>1<br />'2="rugueux"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>REMISE A ZERO DU TEMPS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Remet le temps a zero en cas de suite de calcul</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SALINITE POUR DELWAQ</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Decide de la sortie de la salinite pour Delwaq</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SCHEMA DE CONVECTION DIFFUSION AVEC VITESSE DE CHUTE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix de schema vertical pour la diffusion et le depot du sediment<br />: 0 Diffusion implicite<br />: 1 schema implicit de convection-diffusion (tridiagonal matrix solver)<br />: 2 convection faible sed_fall.f</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SCHEMA POUR LA CONVECTION DE LA HAUTEUR</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Desormais fixe a 5</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>5</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>'5</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SCHEMA POUR LA CONVECTION DES TRACEURS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix du schema de convection pour les traceurs</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>5</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'1="CARACTERISTIQUES"';<br />'2="EXPLICITE + SUPG"';<br />'3="EXPLICITE LEO POSTMA"';<br />'4="EXPLICITE + MURD SCHEMA N"';<br />'5="EXPLICITE + MURD SCHEMA PSI"';<br />'13="LEO POSTMA POUR BANCS DECOUVRANTS"';<br />'14="SCHEMA N POUR BANCS DECOUVRANTS"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SCHEMA POUR LA CONVECTION DES VITESSES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix du schema de convection pour les vitesses</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'1="CARACTERISTIQUES"';<br />'2="EXPLICITE + SUPG"';<br />'3="EXPLICITE LEO POSTMA"';<br />'4="EXPLICITE + MURD SCHEMA N"';<br />'5="EXPLICITE + MURD SCHEMA PSI"';<br />'13="LEO POSTMA POUR BANCS DECOUVRANTS"';<br />'14="SCHEMA N POUR BANCS DECOUVRANTS"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SCHEMA POUR LA CONVECTION DU K-EPSILON</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix du schema de convection pour k et epsilon</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'1="CARACTERISTIQUES"';<br />'2="EXPLICITE + SUPG"';<br />'3="EXPLICITE LEO POSTMA"';<br />'4="EXPLICITE + MURD SCHEMA N"';<br />'5="EXPLICITE + MURD SCHEMA PSI"';<br />'13="LEO POSTMA POUR BANCS DECOUVRANTS"';<br />'14="SCHEMA N POUR BANCS DECOUVRANTS"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SCHEMA POUR LA DIFFUSION DES TRACEURS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Prise en compte ou non de la diffusion des traceurs<br />avec option sur le schema.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'1="IMPLICITE"';<br />'2 ="VERTICAL DIFFUSION ONLY"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SCHEMA POUR LA DIFFUSION DES VITESSES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Prise en compte ou non de la diffusion des vitesses<br />avec option sur le schema.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'1="IMPLICITE"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SCHEMA POUR LA DIFFUSION DU K-EPSILON</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Prise en compte ou non de la diffusion de k et epsilon<br />avec option sur le schema.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'1="IMPLICITE"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SEDIMENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Permet de prendre en compte un sediment.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SEDIMENT COHESIF</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd></dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SEDIMENT MIXTE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Si oui il y aura un sediment cohesif et un sediment non<br />cohesif</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SEUIL LIMITE POUR EROSION SUR BANCS DECOUVRANTS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Pour les profondeurs inferieures a cette valeur limite, la viscosite sera<br />progressivement reduite. Voir le sous-programme FLUSED</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.2</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SEUIL POUR CORRECTION DE VISCOSITE SUR BANCS DECOUVRANTS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Pour les profondeurs inferieures, la viscosite sera<br />progressivement reduite. Voir le sous-programme VISCLIP</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.2</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SOLVEUR POUR LA DIFFUSION DES TRACEURS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Permet de choisir le solveur utilise pour la resolution de<br />la diffusion des traceurs.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>1<br />'2="RESIDU CONJUGUE"';<br />'3="GRADIENT CONJUGUE SUR EQUATION NORMALE"';<br />'4="ERREUR MINIMALE"';<br />'5="GRADIENT CONJUGUE CARRE"';<br />'6="CGSTAB"';<br />'7="GMRES"';<br />'8="SOLVEUR DIRECT"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SOLVEUR POUR LA DIFFUSION DES VITESSES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Permet de choisir le solveur utilise pour la resolution de<br />la diffusion des vitesses U et V.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>1<br />'2="RESIDU CONJUGUE"';<br />'3="GRADIENT CONJUGUE SUR EQUATION NORMALE"';<br />'4="ERREUR MINIMALE"';<br />'5="GRADIENT CONJUGUE CARRE"';<br />'6="CGSTAB"';<br />'7="GMRES"';<br />'8="SOLVEUR DIRECT"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SOLVEUR POUR LA DIFFUSION DU K-EPSILON</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Permet de choisir le solveur utilise pour la resolution de<br />la diffusion du modele k-epsilon.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>1<br />'2="RESIDU CONJUGUE"';<br />'3="GRADIENT CONJUGUE SUR EQUATION NORMALE"';<br />'4="ERREUR MINIMALE"';<br />'5="GRADIENT CONJUGUE CARRE"';<br />'6="CGSTAB"';<br />'7="GMRES"';<br />'8="SOLVEUR DIRECT"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SOLVEUR POUR LA DIFFUSION DU SEDIMENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Permet de choisir le solveur utilise pour la resolution de<br />la diffusion du sediment.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>3</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>1<br />'2="RESIDU CONJUGUE"';<br />'3="GRADIENT CONJUGUE SUR EQUATION NORMALE"';<br />'4="ERREUR MINIMALE"';<br />'5="GRADIENT CONJUGUE CARRE"';<br />'6="CGSTAB"';<br />'7="GMRES"';<br />'8="SOLVEUR DIRECT"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SOLVEUR POUR LA PROJECTION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Solveur pour la projection</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>1<br />'2="RESIDU CONJUGUE"';<br />'3="GRADIENT CONJUGUE SUR EQUATION NORMALE"';<br />'4="ERREUR MINIMALE"';<br />'5="GRADIENT CONJUGUE CARRE"';<br />'6="CGSTAB"';<br />'7="GMRES"';<br />'8="SOLVEUR DIRECT"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SOLVEUR POUR LA PROPAGATION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Permet de choisir le solveur utilise pour la resolution de<br />l'etape de propagation.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>1<br />'2="RESIDU CONJUGUE"';<br />'3="GRADIENT CONJUGUE SUR EQUATION NORMALE"';<br />'4="ERREUR MINIMALE"';<br />'5="GRADIENT CONJUGUE CARRE"';<br />'6="CGSTAB"';<br />'7="GMRES"';<br />'8="SOLVEUR DIRECT"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SOLVEUR POUR LA VITESSE VERTICALE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Permet de choisir le solveur utilise pour le calcul de<br />la vitesse verticale.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>1<br />'2="RESIDU CONJUGUE"';<br />'3="GRADIENT CONJUGUE SUR EQUATION NORMALE"';<br />'4="ERREUR MINIMALE"';<br />'5="GRADIENT CONJUGUE CARRE"';<br />'6="CGSTAB"';<br />'7="GMRES"';<br />'8="SOLVEUR DIRECT"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SOLVEUR POUR PPE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>solveur pour l equation de Poisson</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>1<br />'2="RESIDU CONJUGUE"';<br />'3="GRADIENT CONJUGUE SUR EQUATION NORMALE"';<br />'4="ERREUR MINIMALE"';<br />'5="GRADIENT CONJUGUE CARRE"';<br />'6="CGSTAB"';<br />'7="GMRES"';<br />'8="SOLVEUR DIRECT"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SORTIE LISTING</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Sortie des resultats sur support papier.<br />Si l'on met NON le listing ne contient que l'entete et la mention<br />FIN NORMALE DU PROGRAMME<br />Commande a eviter</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>OUI</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>STOCKAGE DES MATRICES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>1 : EBE classique  3 : stockage par segments</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>3</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SUITE 2D</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Utilise un resultat 2D stocke dans le<br />FICHIER POUR SUITE 2D<br />comme fichier de conditions initiales</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SUITE DE CALCUL</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Determine si le calcul en cours est independant de tout autre<br />resultat ou est une reprise effectuee a partir du resultat d'un calcul<br />precedent.<br />NON : Il s'agit du premier passage pour ce calcul et il est necessaire<br />de definir un jeu complet de conditions initiales<br />OUI : Il s'agit d'une reprise de calcul :<br />les conditions initiales sont constituees par le dernier pas de<br />temps du 'FICHIER DU CALCUL PRECEDENT' du fichier des parametres<br />utilise pour soumettre le calcul.<br />Par contre, l'ensemble des donnees du fichier des parametres<br />peuvent etre redefinies, ce qui offre la possibilite de changer<br />par exemple, le pas de temps, le modele de turbulence, le<br />frottement, d'ajouter ou retirer un traceur ...<br />De meme, il est necessaire de definir des conditions aux limites<br />(sous-programme BORD ou valeurs placees dans le fichier des<br />parametres), qui peuvent egalement etre modifiees.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SYSTEME GEOGRAPHIQUE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Systeme de coordonnees geographiques dans lequel est construit<br />le modele numerique.<br />Indiquer la zone correspondante avec le mot-cle</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>-1</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>'-1="PAS DE VALEUR PAR DEFAUT. CHOISIR LE SYSTEME PARMI LES CHOIX POSSIBLES"';<br />'0="DEFINI PAR L'UTILISATEUR"';<br />'1="WGS84 LONGITUDE/LATITUDE EN DEGRES REELS"';<br />'2="WGS84 NORD UTM"';<br />'3="WGS84 SUD UTM"';<br />'4="LAMBERT"';<br />'5="MERCATOR PROJECTION"'</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>TASSEMENT DE LA VASE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>logique pour la prise en compte du tassement des depots vaseux<br />a l'aide d'un modele multicouches : les couches discretisant le fond<br />sont caracterisees par leur temps de sejour, temps au bout duquel la<br />vase presente dans cette couche bascule dans la couche suivante plus<br />consolidee</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>TEMPERATURE DE L'AIR</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe la temperature de l'air dans le cas d'echanges avec<br />l'atmosphere.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>10.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>TEMPERATURE POUR DELWAQ</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Decide de la sortie de la temperature pour Delwaq</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>TEMPS DE SEJOUR DE LA VASE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>tableau contenant les temps de sejour en heure et centieme<br />relatifs a chacune des couches discretisant le fond vaseux<br />(la premiere valeur correspond a la couche du fond et la derniere<br />correspond a la couche superficielle)<br />Valeurs necessaires si MODELE DE TASSEMENT MULTICOUCHES = OUI.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>TEMPS MACHINE CRAY</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Temps CPU (en secondes) alloue pour la realisation du calcul.<br />Attention; il s'agit bien d'une chaine de caracteres.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>10</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>TITRE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Titre du cas etudie. Ce titre figurera sur les dessins.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>TRAITEMENT DES FLUX AUX FRONTIERES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Utilise pour les schemas SUPG, PSI et N, avec option 2,<br />on ne retrouve<br />pas exactement les valeurs imposees des traceurs,<br />mais le flux est correct</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>'1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>TRAITEMENT DES HAUTEURS NEGATIVES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Seulement avec OPTION DE TRAITEMENT DES BANCS DECOUVRANTS<br />0 : pas de traitement 1 : lissage 2 : limitation des flux</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>TRAITEMENT SUR LES BANCS DECOUVRANTS POUR LE K-EPSILON</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Traitement sur les bancs decouvrants a l'etape de diffusion</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'1="VALEUR AVANT MASQUAGE"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>TRAITEMENT SUR LES BANCS DECOUVRANTS POUR LES TRACEURS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Traitement sur les bancs decouvrants a l'etape de diffusion</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'1="VALEUR AVANT MASQUAGE"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>TRAITEMENT SUR LES BANCS DECOUVRANTS POUR LES VITESSES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Traitement sur les bancs decouvrants a l'etape de diffusion</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'1="VALEUR AVANT MASQUAGE"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>TRANSFORMATION DU MAILLAGE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>0:utilisateur (routine CALCOT a programmer)<br />1:sigma  2:zstar 3:plans fixes 5: adaptatif<br />ce mot-clef doit etre coherent avec condim.f</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>TYPE DE PROJECTION SPATIALE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Option 2 ou 3 obligatoire pour les coordonnees spheriques<br />Option 3 : latitude et longitude en degres !</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>2</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>1<br />'2="MERCATOR"';<br />'3="LATITUDE LONGITUDE"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>USER CRAY</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Userid CRAY de l'utilisateur.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VALEUR MINIMALE POUR LA HAUTEUR</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe la valeur minimale de H</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>-1000.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VALEURS DE REFERENCE DES TRACEURS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Valeur du traceur pour laquelle la densite est donnee.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VALEURS DES TRACEURS DANS LA PLUIE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe la valeur des traceurs dans la pluie.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VALEURS DES TRACEURS DES SOURCES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe la valeur des traceurs aux sources<br />toutes les sources pour le premier traceur<br />puis toutes les sources du deuxieme traceur, etc.<br />(cf. manuel de reference).</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VALEURS IMPOSEES DES TRACEURS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>TRACEURS DE LA PREMIERE FRONTIERE, PUIS DE LA SECONDE, ETC.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VALEURS INITIALES DES TRACEURS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe la valeur initiale des traceurs.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VALIDATION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Option utilisee principalement pour le dossier de validation. Le<br />FICHIER DE REFERENCE est alors considere comme une<br />reference a laquelle on va comparer le calcul. La comparaison<br />est effectuee par le sous-programme VALIDA qui peut etre une comparaison<br />avec une solution exacte par exemple.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VARIABLES POUR LES SORTIES GRAPHIQUES 2D</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Noms des variables que l'utilisateur veut ecrire dans<br />le fichier des resultats.<br />Chaque variable est representee par une lettre.<br />Le choix des separateurs est libre.<br />Les possibilites offertes sont les suivantes :<br />U="vitesse moyenne suivant l'axe des x (m/s)"<br />V="vitesse moyenne suivant l'axe des y (m/s)"<br />C="celerite (m/s)"<br />H="hauteur d'eau (m)"<br />S="cote de surface libre (m)"<br />B="cote du fond (m)"<br />F="nombre de Froude (m)"<br />Q="debit scalaire (m2/s)"<br />I="debit suivant x (m2/s)"<br />J="debit suivant y (m2/s)"<br />M="norme de la vitesse (m/s)"<br />X="vent suivant l'axe des x (m/s)"<br />Y="vent suivant l'axe des y (m/s)"<br />P="pression atmospherique (Pa)"<br />W="coefficient de frottement"<br />RB="cote des fonds non erodables (m)"<br />FD="epaisseur des depots frais (m)"<br />EF="flux d'erosion (kg/m3/s)"<br />DP="probabilite de depot"<br />PRIVE1="tableau de travail PRIVE 1"<br />PRIVE2="tableau de travail PRIVE 2"<br />PRIVE3="tableau de travail PRIVE 3"<br />PRIVE4="tableau de travail PRIVE 4"<br />US="vitesse de frottement (m/s)"<br />MAXZ="valeur maximum de la cote de l eau au cours du calcul (m)"<br />TMXZ="temps correspondant a ce niveau maximum (s)"</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>U,V,H,B</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>U<br />'V="vitesse moyenne suivant l'axe des y (m/s)"';<br />'C="celerite (m/s)"';<br />'H="hauteur d'eau (m)"';<br />'S="cote de surface libre (m)"';<br />'B="cote du fond (m)"';<br />'TA1="TAx concentrations des traceurs, x numero du traceur"';<br />'F="nombre de Froude (m)"';<br />'Q="debit scalaire (m2/s)"';<br />'I="debit suivant x (m2/s)"';<br />'J="debit suivant y (m2/s)"';<br />'M="norme de la vitesse (m/s)"';<br />'X="vent suivant l'axe des x (m/s)"';<br />'Y="vent suivant l'axe des y (m/s)"';<br />'P="pression atmospherique (Pa)"';<br />'W="coefficient de frottement"';<br />'RB="cote des fonds non erodables (m)"';<br />'HD="epaisseur du lit de sediment (m)"';<br />'EF="flux d'erosion (kg/m3/s)"';<br />'DF="flux de Depot (kg/m3/s)"';<br />'DZF=" bed evolution "';<br />'PRIVE1="tableau de travail PRIVE 1"';<br />'PRIVE2="tableau de travail PRIVE 2"';<br />'PRIVE3="tableau de travail PRIVE 3"';<br />'PRIVE4="tableau de travail PRIVE 4"';<br />'QS="debit solide (m2/s)"';<br />'QSX="debit solide suivant x (m2/s)"';<br />'QSY="debit solide suivant y (m2/s)"';<br />'US="vitesse de frottement (m/s)"';<br />'MAXZ="valeur maximum de la cote de<br />l eau au cours du calcul (m)"';<br />'TMXZ="temps correspondant a ce niveau maximum (s)"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VARIABLES POUR LES SORTIES GRAPHIQUES 3D</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Noms des variables que l'utilisateur veut ecrire dans<br />le fichier des resultats.<br />Le choix des separateurs est libre.<br />Les possibilites offertes sont les suivantes :<br />- U   : vitesse suivant l'axe des x (m/s),<br />- V   : vitesse suivant l'axe des y (m/s),<br />- W   : vitesse suivant l'axe des z (m/s),<br />- Z   : cote z (m),<br />- TAx : concentrations des traceurs,<br />- NUX : viscosite pour U et V suivant l'axe des x (m2/s),<br />- NUY : viscosite pour U et V suivant l'axe des y (m2/s),<br />- NUZ : viscosite pour U et V suivant l'axe des z (m2/s),<br />- NAX : viscosites pour les tr. suivant l'axe des x (m2/s),<br />- NAY : viscosites pour les tr. suivant l'axe des y (m2/s),<br />- NAZ : viscosites pour les tr. suivant l'axe des z (m2/s),<br />- RI  : nombre de Richardson en cas de modele de longueur de melange,<br />- K   : energie turbulente du modele k-epsilon (J/kg),<br />- EPS : dissipation de l'energie turbulente (W/kg),<br />- DP  : pression dynamique (multipliee par DT/RHO),<br />- PH  : pression hydrostatique (en Pascals),<br />- RHO : densite relative,<br />- P1  : variable privee 1,<br />- P2  : variable privee 2,<br />- P3  : variable privee 3,<br />- P4  : variable privee 4</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>Z,U,V,W</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>U<br />'V="vitesse suivant l'axe des y (m/s)"';<br />'W="vitesse suivant l'axe des z (m/s)"';<br />'Z="cote z (m)"';<br />'TA1="concentration du traceur 1"';<br />'TA2="concentration du traceur 2"';<br />'TA3="concentration du traceur 3"';<br />'TA4="concentration du traceur 4"';<br />'TA5="concentration du traceur 5"';<br />'TA6="concentration du traceur 6"';<br />'TA7="concentration du traceur 7"';<br />'TA8="concentration du traceur 8"';<br />'TA9="concentration du traceur 9"';<br />'TA*="concentrations des traceurs de 1 a 9"';<br />'TA**="concentrations des traceurs de 10 a 99"';<br />'NUX="viscosite pour U et V suivant l'axe des x (m2/s)"';<br />'NUY="viscosite pour U et V suivant l'axe des y (m2/s)"';<br />'NUZ="viscosite pour U et V suivant l'axe des z (m2/s)"';<br />'NAX="viscosites pour les tr. suivant l'axe des x (m2/s)"';<br />'NAY="viscosites pour les tr. suivant l'axe des y (m2/s)"';<br />'NAZ="viscosites pour les tr. suivant l'axe des z (m2/s)"';<br />'RI="nombre de Richardson en cas de modele de longueur de melange"';<br />'K="energie turbulente du modele k-epsilon (J/kg)"';<br />'EPS="dissipation de l'energie turbulente (W/kg)"';<br />'DP="pression dynamique (multipliee par DT/RHO)"';<br />'PH="pression hydrostatique (en Pascals)"';<br />'RHO="densite relative"';<br />'P1="variable privee 1"';<br />'P2="variable privee 2"';<br />'P3="variable privee 3"';<br />'P4="variable privee 4"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Prise en compte ou non des effets du vent.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VERSION NON-HYDROSTATIQUE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Utilisation de la version non-hydrostatique</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VITESSE DE CHUTE CONSTANT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Vitesse de chute constant en m/s(>0 since 6.3).<br />Valeur imposee si INFLUENCE DE LA TURBULENCE SUR LA VITESSE<br />DE CHUTE = NON.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.01</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VITESSE DE CHUTE DES SABLES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Vitesse de chute du sediment non cohesif</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.D0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VITESSE DE CHUTE ENTRAVEE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Decides if hindered formulation is to be used to<br />compute settling velocity for mud</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VITESSE DES SOURCES SELON X</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Permet de specifier la composante selon x de la vitesse aux sources.<br />Si rien n est specifie, les sources diffusent sans vitesse<br />dans toutes les directions (cf. cas de validation 004_source).</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VITESSE DES SOURCES SELON Y</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Permet de specifier la composante selon y de la vitesse aux sources.<br />Si rien n est specifie, les sources diffusent sans vitesse<br />dans toutes les directions (cf. cas de validation 004_source).</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VITESSE DU VENT SUIVANT X</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Composante de la vitesse du vent suivant<br />l'axe des x (m/s), si constante.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VITESSE DU VENT SUIVANT Y</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Composante de la vitesse du vent suivant<br />l'axe des y (m/s), si constante.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VITESSE POUR DELWAQ</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Decide de la sortie de la vitesse pour Delwaq</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VITESSE PROJETEE SUR LE FOND</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>'U.N</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>OUI</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VITESSE PROJETEE SUR LES PAROIS LATERALES SOLIDES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>U.N<br />en fin de boucle en temps</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>OUI</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VITESSES IMPOSEES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fixe la vitesse sur les frontieres a vitesse imposee</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>ZERO</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Non active pour l'instant.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.E-20</dd>
    
    </dl>
    

  </body>
</html>