<!DOCTYPE html PUBLIC "-//W3C//DTD XHTML 1.0 Strict//EN" "http://www.w3.org/TR/xhtml1/DTD/xhtml1-strict.dtd">
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xml:lang="en" lang="en" dir="ltr">
  <head>
    <meta http-equiv="Content-Type" content="text/html; charset=utf-8" />
    <title>tomawac</title>
    <style>
      h1 {
        color: red;
      }

      h2 {
        color: green;
      }

      dt {
        font-weight: bold;
      }
    </style>
  </head>
  <body>
    <ul>
      
      <li><a href="artemis.xhtml">artemis</a></li>
      
      <li><a href="postel3d.xhtml">postel3d</a></li>
      
      <li><a href="sisyphe.xhtml">sisyphe</a></li>
      
      <li><a href="stbtel.xhtml">stbtel</a></li>
      
      <li><a href="telemac2d.xhtml">telemac2d</a></li>
      
      <li><a href="telemac3d.xhtml">telemac3d</a></li>
      
      <li><a href="tomawac.xhtml">tomawac</a></li>
      
    </ul>
    <hr />
    <h1>tomawac</h1>

    
    <h2>ABSCISSES DES POINTS DE SORTIE DU SPECTRE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Tableau donnant les abscisses des points de sortie Seraphin du<br />spectre et de dimension maximale 99. Les points de sortie du spectre<br />sont les points 2D les plus proches des coordonnees specifiees<br />**Mots-cles associes :**<br />ORDONNEES DES POINTS DE SORTIE DU SPECTRE<br />FICHIER DES RESULTATS PONCTUELS</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>APPORTS DUS AU VENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix du type de modelisation du terme source d apport<br />par le vent. Si sa valeur est 0, on ne prend pas en compte les<br />apports dus au vent, si sa valeur est 1, ils sont integres selon<br />la formule utilisee dans WAM cycle 4;<br />si sa valeur est 2, ils sont integres selon la formule utilisee<br />dans WAM cycle 3; si sa valeur est 3, ils sont integres selon<br />l expression de Yan (1987).<br />**Mots-cles associes :**<br />PRISE EN COMPTE DU VENT<br />FICHIER DES VENTS<br />DENSITE DE L'AIR<br />DENSITE DE L'EAU<br />COEFFICIENT DE GENERATION PAR LE VENT<br />CONSTANTE DE VON KARMAN<br />CONSTANTE DE CHARNOCK<br />DECALAGE COURBE DE CROISSANCE DUE AU VENT<br />COTE DE MESURE DES VENTS<br />COEFFICIENT DE TRAINEE DE VENT<br />COEFFICIENT A DE GENERATION PAR LE VENT<br />COEFFICIENT B DE GENERATION PAR LE VENT<br />COEFFICIENT C DE GENERATION PAR LE VENT<br />COEFFICIENT D DE GENERATION PAR LE VENT<br />COEFFICIENT TM DE GENERATION PAR LE VENT</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'1="Apport dus au vent selon WAM cycle 4"';<br />'2="Apport dus au vent selon WAM cycle 3"';<br />'3="Apport dus au vent selon expression de Yan (1987)"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>ASSEMBLAGE EN ELEMENTS FINIS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>1 : normal 2 : avec des entiers I8</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>BINAIRE DU FICHIER BINAIRE 1</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Type du binaire utilise pour l'ecriture du fichier<br />binaire 1. Ce type depend de la machine sur laquelle le<br />fichier a ete genere. Les valeurs possibles sont les memes que pour<br />le fichier de geometrie.<br />**Mots-cles associes :**<br />FICHIER BINAIRE 1</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>STD</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>STD';<br />'IBM';<br />'I3E</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>BINAIRE DU FICHIER DE GEOMETRIE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Type du binaire utilise pour l'ecriture du fichier<br />de geometrie. Ce type depend de la machine sur laquelle le fichier<br />a ete genere. Les valeurs possibles sont :<br />- IBM; pour un fichier cree sur IBM;<br />- I3E; pour un fichier cree sur HP;<br />- STD; il s agit alors d'ordres READ et WRITE normaux.<br />**Mots-cles associes :**<br />FICHIER DE GEOMETRIE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>STD</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>STD';<br />'IBM';<br />'I3E</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>BINAIRE DU FICHIER DES COURANTS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Type du binaire utilise pour l'ecriture du fichier<br />des courants. Ce type depend de la machine sur laquelle le<br />fichier a ete genere. Les valeurs possibles sont les memes que pour<br />le fichier de geometrie. ATTENTION, ce fichier est binaire si le mot<br />cle FORMAT DU FICHIER DES COURANTS est superieur ou egal a 3.<br />**Mots-cles associes :**<br />FICHIER DES COURANTS FORMATE<br />FICHIER DES COURANTS BINAIRE<br />FORMAT DU FICHIER DES COURANTS</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>STD</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>STD';<br />'IBM';<br />'I3E</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>BINAIRE DU FICHIER DES RESULTATS 2D</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Type du binaire utilise pour l'ecriture du fichier<br />des resultats 2D. Ce type depend de la machine sur laquelle le<br />fichier a ete genere. Les valeurs possibles sont les memes que pour<br />le fichier de geometrie.<br />**Mots-cles associes :**<br />FICHIER DES RESULTATS 2D</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>STD</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>STD';<br />'IBM';<br />'I3E</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>BINAIRE DU FICHIER DES RESULTATS GLOBAUX</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Type du binaire utilise pour l'ecriture du fichier<br />des resultats globaux. Ce type depend de la machine sur laquelle le<br />fichier a ete genere. Les valeurs possibles sont les memes que pour<br />le fichier de geometrie.<br />**Mots-cles associes :**<br />FICHIER DES RESULTATS GLOBAUX</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>STD</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>STD';<br />'IBM';<br />'I3E</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>BINAIRE DU FICHIER DES RESULTATS PONCTUELS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Type du binaire utilise pour l'ecriture du fichier<br />des resultats ponctuels. Ce type depend de la machine sur laquelle le<br />fichier a ete genere. Les valeurs possibles sont les memes que pour<br />le fichier de geometrie.<br />**Mots-cles associes :**<br />FICHIER DES RESULTATS PONCTUELS</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>STD</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>STD';<br />'IBM';<br />'I3E</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>BINAIRE DU FICHIER DES VENTS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Type du binaire utilise pour l'ecriture du fichier<br />des vents. Ce type depend de la machine sur laquelle le<br />fichier a ete genere. Les valeurs possibles sont les memes que pour<br />le fichier de geometrie. ATTENTION, ce fichier est binaire si le mot<br />cle FORMAT DU FICHIER DES VENTS est superieur ou egal a 3.<br />**Mots-cles associes :**<br />FICHIER DES VENTS BINAIRE<br />FORMAT DU FICHIER DES VENTS</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>STD</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>STD';<br />'IBM';<br />'I3E</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>BINAIRE DU FICHIER DU CALCUL PRECEDENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Type du binaire utilise pour l'ecriture du fichier<br />du calcul precedent. Ce type depend de la machine sur laquelle le<br />fichier a ete genere. Les valeurs possibles sont les memes que pour<br />le fichier de geometrie.<br />**Mots-cles associes :**<br />FICHIER DU CALCUL PRECEDENT</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>STD</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>STD';<br />'IBM';<br />'I3E</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>BINAIRE DU FICHIER DU NIVEAU DE LA MAREE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Type du binaire utilise pour la lecture du fichier binaire<br />du niveau de la maree. Ce type depend de la machine sur laquelle le<br />fichier a ete genere. Les valeurs possibles sont les memes que pour<br />le fichier de geometrie. Les valeurs possibles sont :<br />- IBM; pour un fichier cree sur une machine IBM;<br />- I3E; pour un fichier cree sur une machine HP;<br />- STD; instructions standard pour READ et WRITE.<br />**Mots-cles associes :**<br />PRISE EN COMPTE D UN COURANT<br />FICHIER DES COURANTS BINAIRE<br />FORMATTED DES COURANTS BINAIRE<br />FORMAT DU FICHIER DES COURANTS<br />PERIODE D ACTUALISATION DE LA MAREE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>STD</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>STD';<br />'IBM';<br />'I3E</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT DE DISSIPATION DE WESTHUYSEN</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Coefficient de dissipation par moutonnement de l expression<br />de van der Westhuysen (2007): Cdis,break.<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR MOUTONNEMENT<br />SEUIL DE SATURATION POUR LA DISSIPATION<br />DISSIPATION PAR MOUTONNEMENT DE WESTHUYSEN<br />COEFFICIENT DE PONDERATION DE WESTHUYSEN</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.00005</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT DE DISSIPATION PAR FORT COURANT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Coefficient de dissipation pour des vagues stoppees<br />par un courant fort adverse (effets de wave-blocking).<br />Expression de van der Westhuysen (2012): Cds,cur.<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR FORT COURANT</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.65</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT DE DISSIPATION PAR MOUTONNEMENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Coefficient de dissipation par moutonnement.<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR MOUTONNEMENT<br />COEFFICIENT DE PONDERATION POUR LE MOUTONNEMENT</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>4.5</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT DE FROTTEMENT SUR LE FOND</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Coefficient de frottement sur le fond.<br />**Mots-cles associes :**<br />PROFONDEUR INFINIE<br />DISSIPATION PAR FROTTEMENT SUR LE FOND</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.038</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT DE GENERATION DE YAN D</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />le terme source de generation par le vent de Yan (1987).<br />**Mots-cles associes :**<br />APPORTS DUS AU VENT<br />COEFFICIENT DE GENERATION DE YAN E<br />COEFFICIENT DE GENERATION DE YAN F<br />COEFFICIENT DE GENERATION DE YAN H</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.04</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT DE GENERATION DE YAN E</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />le terme source de generation par le vent de Yan (1987).<br />**Mots-cles associes :**<br />APPORTS DUS AU VENT<br />COEFFICIENT DE GENERATION DE YAN D<br />COEFFICIENT DE GENERATION DE YAN F<br />COEFFICIENT DE GENERATION DE YAN H</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.00552</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT DE GENERATION DE YAN F</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />le terme source de generation par le vent de Yan (1987).<br />**Mots-cles associes :**<br />APPORTS DUS AU VENT<br />COEFFICIENT DE GENERATION DE YAN D<br />COEFFICIENT DE GENERATION DE YAN E<br />COEFFICIENT DE GENERATION DE YAN H</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.000052</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT DE GENERATION DE YAN H</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />le terme source de generation par le vent de Yan (1987).<br />**Mots-cles associes :**<br />APPORTS DUS AU VENT<br />COEFFICIENT DE GENERATION DE YAN D<br />COEFFICIENT DE GENERATION DE YAN E<br />COEFFICIENT DE GENERATION DE YAN F</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>-0.000302</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT DE GENERATION PAR LE VENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />le terme source de generation par le vent.<br />**Mots-cles associes :**<br />APPORTS DUS AU VENT</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.2</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT DE PONDERATION DE WESTHUYSEN</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Coefficient de dissipation par moutonnement de l expression<br />de van der Westhuysen (2007): delta.<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR MOUTONNEMENT<br />COEFFICIENT DE DISSIPATION DE WESTHUYSEN<br />SEUIL DE SATURATION POUR LA DISSIPATION<br />DISSIPATION PAR MOUTONNEMENT DE WESTHUYSEN</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT DE PONDERATION POUR LE MOUTONNEMENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Coefficient de ponderation pour le moutonnement.<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR MOUTONNEMENT<br />COEFFICIENT DE DISSIPATION PAR MOUTONNEMENT</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.5</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT DE TRAINEE DE VENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />le terme source de generation par le vent.<br />**Mots-cles associes :**<br />APPORTS DUS AU VENT</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.2875E-3</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT IMPLICITATION POUR TERMES SOURCES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Coefficient controlant l implicitation dans le schema<br />d integration des termes sources, compris entre 0 et 1.<br />CIMPLI=0.  : explicite<br />CIMPLI=0.5 : semi-implicite<br />CIMPLI=1.  : implicite.<br />**Mots-cles associes :**<br />PRISE EN COMPTE DES TERMES SOURCES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.5</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COEFFICIENT POUR LES SOUS-PAS DE TEMPS POUR LE DEFERLEMENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Raison de la suite geometrique des sous-pas de temps pour<br />le deferlement.<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR DEFERLEMENT<br />NOMBRE DE SOUS-PAS DE TEMPS POUR LE DEFERLEMENT</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.45</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>CONSTANTE DE CHARNOCK</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />le terme source de generation par le vent.<br />**Mots-cles associes :**<br />APPORTS DUS AU VENT</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.01</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>CONSTANTE DE PHILLIPS AUX LIMITES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />le calcul du spectre directionnel aux limites en fonction du champ<br />de vent .<br />**Mots-cles associes :**<br />TYPE DE SPECTRE DIRECTIONNEL AUX LIMITES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.018</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>CONSTANTE DE PHILLIPS INITIALE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />l initialisation du spectre directionnel en fonction du champ<br />de vent initial.<br />**Mots-cles associes :**<br />INITIALISATION DU SPECTRE DIRECTIONNEL</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.018</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>CONSTANTE DE VON KARMAN</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />le terme source de generation par le vent.<br />**Mots-cles associes :**<br />APPORTS DUS AU VENT</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.41</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>CONVENTION TRIGONOMETRIQUE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Logique indiquant si les directions de propagation<br />de la houle sont definies dans le sens trigonometrique a<br />partir de l axe des x positifs, ou definies dans le sens<br />des aiguilles d une montre a partir du nord geographique</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>.FALSE.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COORDONNEES DE L'ORIGINE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Valeur en metres, utilise pour eviter les trop grands nombres, transmis<br />dans le format Selafin mais pas d'autre traitement pour l'instant</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0;0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COORDONNEES SPHERIQUES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Indique si on se place ou non en coordonnes spheriques.<br />ATTENTION, en coordonnees cartesiennes, les coordonnees sont<br />exprimees em m alors que ce sont des degres en coordonnees<br />spheriques.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>.FALSE.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COTE DE MESURE DES VENTS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />le terme source de generation par le vent.<br />**Mots-cles associes :**<br />APPORTS DUS AU VENT</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>10.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>COTE INITIALE DU PLAN D'EAU AU REPOS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Parametre permettant de calculer la profondeur<br />initiale du plan d eau (DEPTH) a partir de la cote du<br />fond (ZF) : DEPTH=ZREPOS-ZF.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>CROISSANCE LINEAIRE DES VAGUES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Possibilite d ajouter au terme source d apport<br />par le vent un terme de croissance lineaire.<br />Si sa valeur est 0, on ne prend pas en compte le<br />terme de croissance lineaire, si sa valeur est 1,<br />il est ajoute au terme source, selon la formule<br />de Cavaleri et Malanotte-Rizzoli (1981)<br />**Mots-cles associes :**<br />PRISE EN COMPTE DU VENT<br />FICHIER DES VENTS</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'1="croissance lineaire selon Cavaleri et Malanotte-Rizzoli (1981)"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DATE DE DEBUT DU CALCUL</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Donne la date du debut du calcul au format aaaammjjhhmm<br />ce qui permet de se reperer par rapport au fichier des vents,<br />199310241524 represente le 24 octobre 93 a 15h24.<br />**Mots-cles associes :**<br />FICHIER DES VENTS BINAIRE<br />FICHIER DES VENTS FORMATE<br />BINAIRE DU FICHIER DES VENTS<br />FORMAT DU FICHIER DES VENTS</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DEBUGGER</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Pour imprimer la sequence des appels, mettre 1</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DECALAGE COURBE DE CROISSANCE DUE AU VENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />le terme source de generation par le vent.<br />**Mots-cles associes :**<br />APPORTS DUS AU VENT</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.011</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DEFERLEMENT 1 (BJ) CHOIX FREQUENCE CARACTERISTIQUE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix de la frequence caracteristique du spectre de houle<br />1 : Frequence Fmoy<br />2 : Frequence F01 (definie par les moments d ordre 0 et 1 du spectre)<br />3 : Frequence F02 (definie par les moments d ordre 0 et 2 du spectre)<br />4 : Frequence Fpic (frequence d echantillonage correspondant au max)<br />5 : Frequence Fread ordre 5 (frequence de pic methode Read ordre 5)<br />6 : Frequence Fread ordre 8 (frequence de pic methode Read ordre 8)<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR DEFERLEMENT<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) MODE DE CALCUL DE QB<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) MODE DE CALCUL DE HM<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) CONSTANTE ALPHA<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) CONSTANTE GAMMA1<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) CONSTANTE GAMMA2</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>2</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>1<br />'2="Frequence F01 (definie par les moments d ordre 0 et 1 du spectre)"';<br />'3="Frequence F02 (definie par les moments d ordre 0 et 2 du spectre)"';<br />'4="Frequence Fpic (frequence d echantillonage correspondant au max)"';<br />'5="Frequence Fread ordre 5 (frequence de pic methode Read ordre 5)"';<br />'6="Frequence Fread ordre 8 (frequence de pic methode Read ordre 8)"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DEFERLEMENT 1 (BJ) CONSTANTE ALPHA</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Constante ALPHA du modele de deferlement de Battjes et Janssen.<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR DEFERLEMENT<br />NOMBRE DE SOUS-PAS DE TEMPS POUR LE DEFERLEMENT<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) MODE DE CALCUL DE QB<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) MODE DE CALCUL DE HM<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) CHOIX FREQUENCE CARACTERISTIQUE<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) CONSTANTE GAMMA1<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) CONSTANTE GAMMA2</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DEFERLEMENT 1 (BJ) CONSTANTE GAMMA1</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Constante GAMMA1 du modele de deferlement de Battjes et Janssen.<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR DEFERLEMENT<br />NOMBRE DE SOUS-PAS DE TEMPS POUR LE DEFERLEMENT<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) MODE DE CALCUL DE QB<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) MODE DE CALCUL DE HM<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) CHOIX FREQUENCE CARACTERISTIQUE<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) CONSTANTE ALPHA<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) CONSTANTE GAMMA2</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.88</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DEFERLEMENT 1 (BJ) CONSTANTE GAMMA2</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Constante GAMMA2 du modele de deferlement de Battjes et Janssen.<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR DEFERLEMENT<br />NOMBRE DE SOUS-PAS DE TEMPS POUR LE DEFERLEMENT<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) MODE DE CALCUL DE QB<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) MODE DE CALCUL DE HM<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) CHOIX FREQUENCE CARACTERISTIQUE<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) CONSTANTE ALPHA<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) CONSTANTE GAMMA1</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.8</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DEFERLEMENT 1 (BJ) MODE DE CALCUL DE HM</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix du critere de deferlement donnant la hauteur de houle<br />de deferlement (1 : Hm = GAMMA*D ; 2 : Hm par critere de Miche).<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR DEFERLEMENT<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) CHOIX FREQUENCE CARACTERISTIQUE<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) CONSTANTE GAMMA1<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) CONSTANTE GAMMA2</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>1<br />'2="Hm par critere de Miche"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DEFERLEMENT 1 (BJ) MODE DE CALCUL DE QB</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix du mode de resolution de l equation implicite donnant Qb.<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR DEFERLEMENT<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) MODE DE CALCUL DE HM<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) CHOIX FREQUENCE CARACTERISTIQUE<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) CONSTANTE ALPHA<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) CONSTANTE GAMMA1<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) CONSTANTE GAMMA2</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>2</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DEFERLEMENT 2 (TG) CHOIX FREQUENCE CARACTERISTIQUE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix de la frequence caracteristique du spectre de houle<br />1 : Frequence Fmoy<br />2 : Frequence F01 (definie par les moments d ordre 0 et 1 du spectre)<br />3 : Frequence F02 (definie par les moments d ordre 0 et 2 du spectre)<br />4 : Frequence Fpic (frequence d echantillonage correspondant au max)<br />5 : Frequence Fread ordre 5 (frequence de pic methode Read ordre 5)<br />6 : Frequence Fread ordre 8 (frequence de pic methode Read ordre 8)<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR DEFERLEMENT<br />DEFERLEMENT 2 (TG) FONCTION DE PONDERATION<br />DEFERLEMENT 2 (TG) CONSTANTE B<br />DEFERLEMENT 2 (TG) CONSTANTE GAMMA</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>5</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>1<br />'2="Frequence F01 (definie par les moments d ordre 0 et 1 du spectre)"';<br />'3="Frequence F02 (definie par les moments d ordre 0 et 2 du spectre)"';<br />'4="Frequence Fpic (frequence d echantillonage correspondant au max)"';<br />'5="Frequence Fread ordre 5 (frequence de pic methode Read ordre 5)"';<br />'6="Frequence Fread ordre 8 (frequence de pic methode Read ordre 8)"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DEFERLEMENT 2 (TG) CONSTANTE B</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Constante B du modele de deferlement de Thornton et Guza.<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR DEFERLEMENT<br />NOMBRE DE SOUS-PAS DE TEMPS POUR LE DEFERLEMENT<br />DEFERLEMENT 2 (TG) FONCTION DE PONDERATION<br />DEFERLEMENT 2 (TG) CHOIX FREQUENCE CARACTERISTIQUE<br />DEFERLEMENT 2 (TG) CONSTANTE GAMMA</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DEFERLEMENT 2 (TG) CONSTANTE GAMMA</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Constante GAMMA du modele de deferlement de Thornton et Guza.<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR DEFERLEMENT<br />NOMBRE DE SOUS-PAS DE TEMPS POUR LE DEFERLEMENT<br />DEFERLEMENT 2 (TG) FONCTION DE PONDERATION<br />DEFERLEMENT 2 (TG) CHOIX FREQUENCE CARACTERISTIQUE<br />DEFERLEMENT 2 (TG) CONSTANTE B</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.42</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DEFERLEMENT 2 (TG) FONCTION DE PONDERATION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix de l expression de la fonction de ponderation basee<br />sur une distribution de probabilite des hauteurs de houle.<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR DEFERLEMENT<br />DEFERLEMENT 2 (TG) CHOIX FREQUENCE CARACTERISTIQUE<br />DEFERLEMENT 2 (TG) CONSTANTE B<br />DEFERLEMENT 2 (TG) CONSTANTE GAMMA</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>2</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DEFERLEMENT 3 (RO) CHOIX FREQUENCE CARACTERISTIQUE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix de la frequence caracteristique du spectre de houle<br />1 : Frequence Fmoy<br />2 : Frequence F01 (definie par les moments d ordre 0 et 1 du spectre)<br />3 : Frequence F02 (definie par les moments d ordre 0 et 2 du spectre)<br />4 : Frequence Fpic (frequence d echantillonage correspondant au max)<br />5 : Frequence Fread ordre 5 (frequence de pic methode Read ordre 5)<br />6 : Frequence Fread ordre 8 (frequence de pic methode Read ordre 8)<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR DEFERLEMENT<br />DEFERLEMENT 3 (RO) DISTRIBUTION DES HAUTEURS DE HOULE<br />DEFERLEMENT 3 (RO) EXPOSANT FONCTION DE PONDERATION<br />DEFERLEMENT 3 (RO) CONSTANTE ALPHA<br />DEFERLEMENT 3 (RO) CONSTANTE GAMMA<br />DEFERLEMENT 3 (RO) CONSTANTE GAMMA2</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>5</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>1<br />'2="Frequence F01 (definie par les moments d ordre 0 et 1 du spectre)"';<br />'3="Frequence F02 (definie par les moments d ordre 0 et 2 du spectre)"';<br />'4="Frequence Fpic (frequence d echantillonage correspondant au max)"';<br />'5="Frequence Fread ordre 5 (frequence de pic methode Read ordre 5)"';<br />'6="Frequence Fread ordre 8 (frequence de pic methode Read ordre 8)"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DEFERLEMENT 3 (RO) CONSTANTE ALPHA</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Constante ALPHA du modele de deferlement de Roelvink (1993).<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR DEFERLEMENT<br />NOMBRE DE SOUS-PAS DE TEMPS POUR LE DEFERLEMENT<br />DEFERLEMENT 3 (RO) DISTRIBUTION DES HAUTEURS DE HOULE<br />DEFERLEMENT 3 (RO) EXPOSANT FONCTION DE PONDERATION<br />DEFERLEMENT 3 (RO) CHOIX FREQUENCE CARACTERISTIQUE<br />DEFERLEMENT 3 (RO) CONSTANTE GAMMA<br />DEFERLEMENT 3 (RO) CONSTANTE GAMMA2</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DEFERLEMENT 3 (RO) CONSTANTE GAMMA</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Constante GAMMA du modele de deferlement de Roelvink (1993).<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR DEFERLEMENT<br />NOMBRE DE SOUS-PAS DE TEMPS POUR LE DEFERLEMENT<br />DEFERLEMENT 3 (RO) DISTRIBUTION DES HAUTEURS DE HOULE<br />DEFERLEMENT 3 (RO) EXPOSANT FONCTION DE PONDERATION<br />DEFERLEMENT 3 (RO) CHOIX FREQUENCE CARACTERISTIQUE<br />DEFERLEMENT 3 (RO) CONSTANTE ALPHA<br />DEFERLEMENT 3 (RO) CONSTANTE GAMMA2</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.54</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DEFERLEMENT 3 (RO) CONSTANTE GAMMA2</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Constante GAMMA2 du modele de deferlement de Roelvink (1993).<br />N est utilisee que pour la distribution de Weibull.<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR DEFERLEMENT<br />NOMBRE DE SOUS-PAS DE TEMPS POUR LE DEFERLEMENT<br />DEFERLEMENT 3 (RO) DISTRIBUTION DES HAUTEURS DE HOULE<br />DEFERLEMENT 3 (RO) EXPOSANT FONCTION DE PONDERATION<br />DEFERLEMENT 3 (RO) CHOIX FREQUENCE CARACTERISTIQUE<br />DEFERLEMENT 3 (RO) CONSTANTE ALPHA<br />DEFERLEMENT 3 (RO) CONSTANTE GAMMA</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.65</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DEFERLEMENT 3 (RO) DISTRIBUTION DES HAUTEURS DE HOULE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix de la distribution des hauteurs de houle pour le<br />modele de deferlement de Roelvink :<br />1...Weibull,<br />2...Rayleigh.<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR DEFERLEMENT<br />DEFERLEMENT 3 (RO) EXPOSANT FONCTION DE PONDERATION<br />DEFERLEMENT 3 (RO) CHOIX FREQUENCE CARACTERISTIQUE<br />DEFERLEMENT 3 (RO) CONSTANTE ALPHA<br />DEFERLEMENT 3 (RO) CONSTANTE GAMMA<br />DEFERLEMENT 3 (RO) CONSTANTE GAMMA2</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>1<br />'2="Rayleigh"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DEFERLEMENT 3 (RO) EXPOSANT FONCTION DE PONDERATION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Exposant n de la fonction de ponderation utilisee par<br />le modele de deferlement de Roelvink.<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR DEFERLEMENT<br />DEFERLEMENT 3 (RO) DISTRIBUTION DES HAUTEURS DE HOULE<br />DEFERLEMENT 3 (RO) CHOIX FREQUENCE CARACTERISTIQUE<br />DEFERLEMENT 3 (RO) CONSTANTE ALPHA<br />DEFERLEMENT 3 (RO) CONSTANTE GAMMA<br />DEFERLEMENT 3 (RO) CONSTANTE GAMMA2</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>10</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DEFERLEMENT 4 (IH) CHOIX FREQUENCE CARACTERISTIQUE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix de la frequence caracteristique du spectre de houle<br />1 : Frequence Fmoy<br />2 : Frequence F01 (definie par les moments d ordre 0 et 1 du spectre)<br />3 : Frequence F02 (definie par les moments d ordre 0 et 2 du spectre)<br />4 : Frequence Fpic (frequence d echantillonage correspondant au max)<br />5 : Frequence Fread ordre 5 (frequence de pic methode Read ordre 5)<br />6 : Frequence Fread ordre 8 (frequence de pic methode Read ordre 8)<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR DEFERLEMENT<br />DEFERLEMENT 4 (IH) CONSTANTE BETA0<br />DEFERLEMENT 4 (IH) CONSTANTE M2STAR</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>5</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>1<br />'2="Frequence F01 (definie par les moments d ordre 0 et 1 du spectre)"';<br />'3="Frequence F02 (definie par les moments d ordre 0 et 2 du spectre)"';<br />'4="Frequence Fpic (frequence d echantillonage correspondant au max)"';<br />'5="Frequence Fread ordre 5 (frequence de pic methode Read ordre 5)"';<br />'6="Frequence Fread ordre 8 (frequence de pic methode Read ordre 8)"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DEFERLEMENT 4 (IH) CONSTANTE BETA0</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Constante BETA0 du modele de deferlement de Izumiya et<br />Horikawa (1984).<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR DEFERLEMENT<br />NOMBRE DE SOUS-PAS DE TEMPS POUR LE DEFERLEMENT<br />DEFERLEMENT 4 (IH) CHOIX FREQUENCE CARACTERISTIQUE<br />DEFERLEMENT 4 (IH) CONSTANTE M2STAR</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.8</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DEFERLEMENT 4 (IH) CONSTANTE M2STAR</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Constante M2STAR du modele de deferlement de Izumiya et<br />Horikawa (1984).<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR DEFERLEMENT<br />NOMBRE DE SOUS-PAS DE TEMPS POUR LE DEFERLEMENT<br />DEFERLEMENT 4 (IH) CHOIX FREQUENCE CARACTERISTIQUE<br />DEFERLEMENT 4 (IH) CONSTANTE BETA0</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.009</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DENSITE DE L'AIR</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Le rapport Roair/Roeau est utilise dans le terme source<br />de generation par le vent.<br />**Mots-cles associes :**<br />APPORTS DUS AU VENT<br />DENSITE DE L'EAU</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.225</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DENSITE DE L'EAU</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Le rapport Roair/Roeau est utilise dans le terme source<br />de generation par le vent.<br />**Mots-cles associes :**<br />APPORTS DUS AU VENT<br />DENSITE DE L'AIR</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1000.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DEPHASAGE DU FICHIER DES COURANTS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Sera retranche au temps lu dans le fichier.<br />L'unite est celle du fichier</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DEPHASAGE DU FICHIER DES VENTS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Sera retranche au temps lu dans le fichier.<br />L'unite est celle du fichier</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DEPHASAGE DU FICHIER DU NIVEAU DE LA MAREE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Sera retranche au temps lu dans le fichier.<br />L'unite est celle du fichier</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DESCRIPTION DES LIBRAIRIES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Description des librairies de TOMAWAC</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>builds|PPP|lib|tomawacMMMVVV.LLL';<br />'builds|PPP|lib|biefMMMVVV.LLL';<br />'builds|PPP|lib|damoMMMVVV.LLL';<br />'builds|PPP|lib|parallelMMMVVV.LLL';<br />'builds|PPP|lib|specialMMMVVV.LLL</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DICTIONNAIRE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Dictionnaire des mots cles.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>tomawac.dico</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DIFFRACTION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix du model pour representer la diffraction :<br />0 : Pas de prise en compte de la diffraction<br />1 : Mild Slope Equation de Berkhoff (1972)<br />2 : Revised Mild Slope Equation de Porter (2003)<br />La diffraction est modelisee suivant l approche proposee<br />par Holthuijsen (2003)<br />**Mots-cles associes :**<br />PAS DE TEMPS DEBUT DIFFRACTION<br />SEUIL DE VARIANCE CONSIDEREE POUR DIFFRACTION<br />FILTRE POUR DIFFRACTION</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'1="Mild Slope Equation de Berkhoff (1972)"';<br />'2="Revised Mild Slope Equation de Porter (2003)"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DIRECTION PRINCIPALE 1 AUX LIMITES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />le calcul du spectre directionnel aux limites en fonction du champ<br />de vent .<br />**Mots-cles associes :**<br />TYPE DE SPECTRE DIRECTIONNEL AUX LIMITES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DIRECTION PRINCIPALE 1 INITIALE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />l initialisation du spectre directionnel en fonction du champ<br />de vent initial. Exprimee en degres<br />**Mots-cles associes :**<br />INITIALISATION DU SPECTRE DIRECTIONNEL</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DIRECTION PRINCIPALE 2 AUX LIMITES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />le calcul du spectre directionnel aux limites en fonction du champ<br />de vent .<br />**Mots-cles associes :**<br />TYPE DE SPECTRE DIRECTIONNEL AUX LIMITES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DIRECTION PRINCIPALE 2 INITIALE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />l initialisation du spectre directionnel en fonction du champ<br />de vent initial. Exprimee en degres.<br />**Mots-cles associes :**<br />INITIALISATION DU SPECTRE DIRECTIONNEL</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DISSIPATION PAR DEFERLEMENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix du type de modelisation du terme source de dissipation<br />par deferlement du a la bathymetrie :<br />0 : Pas de prise en compte du deferlement.<br />1 : Modele de Battjes et Janssen (1978).<br />2 : Modele de Thornton et Guza  (1983).<br />3 : Modele de Roelvink (1993).<br />4 : Modele de Izumiya et Horikawa (1984).<br />**Mots-cles associes :**<br />NOMBRE DE SOUS-PAS DE TEMPS POUR LE DEFERLEMENT<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) MODE DE CALCUL DE QB<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) MODE DE CALCUL DE HM<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) CHOIX FREQUENCE CARACTERISTIQUE<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) CONSTANTE ALPHA<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) CONSTANTE GAMMA1<br />DEFERLEMENT 1 (BJ) CONSTANTE GAMMA2<br />DEFERLEMENT 2 (TG) FONCTION DE PONDERATION<br />DEFERLEMENT 2 (TG) CHOIX FREQUENCE CARACTERISTIQUE<br />DEFERLEMENT 2 (TG) CONSTANTE B<br />DEFERLEMENT 2 (TG) CONSTANTE GAMMA<br />DEFERLEMENT 3 (RO) DISTRIBUTION DES HAUTEURS DE HOULE<br />DEFERLEMENT 3 (RO) EXPOSANT FONCTION DE PONDERATION<br />DEFERLEMENT 3 (RO) CHOIX FREQUENCE CARACTERISTIQUE<br />DEFERLEMENT 3 (RO) CONSTANTE ALPHA<br />DEFERLEMENT 3 (RO) CONSTANTE GAMMA<br />DEFERLEMENT 3 (RO) CONSTANTE GAMMA2<br />DEFERLEMENT 4 (IH) CHOIX FREQUENCE CARACTERISTIQUE<br />DEFERLEMENT 4 (IH) CONSTANTE BETA0<br />DEFERLEMENT 4 (IH) CONSTANTE M2STAR</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'1="Dissipation selon Battjes et Janssen (1978)"';<br />'2="Dissipation selon Thornton et Guza  (1983)"';<br />'3="Dissipation selon Roelvink (1993)"';<br />'4="Dissipation selon Izumiya et Horikawa (1984)"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DISSIPATION PAR FORT COURANT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Lorsque les effets de wave-blocking ou vagues stoppees<br />par un fort courant sont presents, deux options sont proposees.<br />Si sa valeur est 1, une limitation est imposee au spectre,<br />en utilisant une forme d equilibre de Phillips (1977).<br />Si sa valeur est 2, on utilise le terme de dissipation propose<br />par Van der Westhuysen (2012).<br />**Mots-cles associes :**<br />COEFFICIENT DE DISSIPATION PAR FORT COURANT</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'1="Limitation du spectre par une forme de Phillips"';<br />'2="Dissipation selon Van der Westhuysen(2012)"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DISSIPATION PAR FROTTEMENT SUR LE FOND</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix du type de modelisation du terme source de dissipation<br />sur le fond. Si sa valeur est 0, on ne prend pas en compte la<br />dissipation par frottement, si sa valeur est 1, elle est integree<br />selon la formule equivalente a celle utilisee dans WAM cycle 4.<br />**Mots-cles associes :**<br />PROFONDEUR INFINIE<br />COEFFICIENT DE FROTTEMENT SUR LE FOND</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'1="Dissipation selon WAM cycle 4"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DISSIPATION PAR MOUTONNEMENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix du type de modelisation du terme source de dissipation<br />par moutonnement. Si sa valeur est 0, on ne prend pas en compte la<br />dissipation par moutonnement, si sa valeur est 1, elle est integree<br />selon la formule utilisee dans WAM cycle 4; si sa valeur est 2, elle<br />est integree selon la formule de van der Westhuysen (2007).<br />**Mots-cles associes :**<br />COEFFICIENT DE DISSIPATION PAR MOUTONNEMENT<br />COEFFICIENT DE PONDERATION POUR LE MOUTONNEMENT<br />COEFFICIENT DE DISSIPATION DE WESTHUYSEN<br />DISSIPATION PAR MOUTONNEMENT<br />SEUIL DE SATURATION POUR LA DISSIPATION<br />DISSIPATION PAR MOUTONNEMENT DE WESTHUYSEN<br />COEFFICIENT DE PONDERATION DE WESTHUYSEN</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'1="Dissipation selon WAM cycle 4"';<br />'2="Dissipation selon Van des Westhuysen(2007)"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>DISSIPATION PAR MOUTONNEMENT DE WESTHUYSEN</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Coefficient de dissipation par moutonnement de l expression<br />de van der Westhuysen (2007): Cdis,non-break.<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR MOUTONNEMENT<br />COEFFICIENT DE DISSIPATION DE WESTHUYSEN<br />SEUIL DE SATURATION POUR LA DISSIPATION<br />COEFFICIENT DE PONDERATION DE WESTHUYSEN</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>3.29</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>ETALEMENT DIRECTIONNEL 1 AUX LIMITES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />le calcul du spectre directionnel aux limites en fonction du champ<br />de vent .<br />**Mots-cles associes :**<br />TYPE DE SPECTRE DIRECTIONNEL AUX LIMITES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>2.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>ETALEMENT DIRECTIONNEL 1 INITIAL</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />l initialisation du spectre directionnel en fonction du champ<br />de vent initial.<br />**Mots-cles associes :**<br />INITIALISATION DU SPECTRE DIRECTIONNEL</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>2.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>ETALEMENT DIRECTIONNEL 2 AUX LIMITES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />le calcul du spectre directionnel aux limites en fonction du champ<br />de vent .<br />**Mots-cles associes :**<br />TYPE DE SPECTRE DIRECTIONNEL AUX LIMITES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>2.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>ETALEMENT DIRECTIONNEL 2 INITIAL</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />l initialisation du spectre directionnel en fonction du champ<br />de vent initial.<br />**Mots-cles associes :**<br />INITIALISATION DU SPECTRE DIRECTIONNEL</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>2.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>EXECUTABLE PAR DEFAUT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Executable par defaut de TOMAWAC</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>builds|PPP|bin|tomawacMMMVVV.exe</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>EXECUTABLE PARALLELE PAR DEFAUT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Executable parallele par defaut de Tomawac</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>builds|PPP|bin|tomawacMMMVVV.exe</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FACTEUR DE PIC AUX LIMITES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />le calcul du spectre directionnel aux limites en fonction du champ<br />de vent .<br />**Mots-cles associes :**<br />TYPE DE SPECTRE DIRECTIONNEL AUX LIMITES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>3.3</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FACTEUR DE PIC INITIAL</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />l initialisation du spectre directionnel en fonction du champ<br />de vent initial.<br />**Mots-cles associes :**<br />INITIALISATION DU SPECTRE DIRECTIONNEL</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>3.3</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FACTEUR DE PONDERATION POUR FRA AUX LIMITES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />le calcul du spectre directionnel aux limites en fonction du champ<br />de vent .<br />**Mots-cles associes :**<br />TYPE DE SPECTRE DIRECTIONNEL AUX LIMITES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FACTEUR DE PONDERATION POUR FRA INITIALE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />l initialisation du spectre directionnel en fonction du champ<br />de vent initial.<br />**Mots-cles associes :**<br />INITIALISATION DU SPECTRE DIRECTIONNEL</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FACTEUR DE QUEUE DU SPECTRE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Utilise pour prendre en compte dans les calculs la<br />contribution des hautes frequences non discretisees.<br />**Mots-cles associes :**<br />NOMBRE DE FREQUENCES<br />FREQUENCE MINIMALE<br />RAISON FREQUENTIELLE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>5.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER BINAIRE 1</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fichier de donnees code en binaire mis a la disposition<br />de l'utilisateur.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DE GEOMETRIE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier contenant le maillage du calcul a realiser.<br />**Mots-cles associes :**<br />BINAIRE DU FICHIER DE GEOMETRIE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DE PARALLELISME</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier utilise pour le parallelisme<br />**Mots-cles associes :**<br />NOMBRE DE PROCESSEURS</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DE REFERENCE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier de reference en cas de validation.<br />**Mots-cles associes :**<br />VALIDATION</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DES CONDITIONS AUX LIMITES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier contenant les types de conditions aux limites.<br />Ce fichier est rempli de facon automatique par le mailleur au moyen de<br />couleurs affectees aux noeuds des frontieres du domaine de calcul.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>dynam</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DES COURANTS BINAIRE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier de donnees de courant (si binaire).<br />**Mots-cles associes :**<br />PRISE EN COMPTE D'UN COURANT STATIONNAIRE<br />PRISE EN COMPTE DE LA MAREE<br />FICHIER DES COURANTS FORMATE<br />FORMAT DU FICHIER DES COURANTS</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DES COURANTS FORMATE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier de donnees de courant (si formate).<br />**Mots-cles associes :**<br />PRISE EN COMPTE D'UN COURANT STATIONNAIRE<br />PRISE EN COMPTE DE LA MAREE<br />FICHIER DES COURANTS BINAIRE<br />FORMAT DU FICHIER DES COURANTS</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DES FONDS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier eventuel contenant la bathymetrie associee au<br />maillage au format SINUSX.<br />Si ce mot-cle est utilise; c'est cette bathymetrie qui sera utilisee<br />pour le calcul.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DES PARAMETRES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier contenant les parametres du calcul a realiser.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>cas</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DES RESULTATS 2D</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier dans lequel seront ecrits les resultats du calcul<br />bidimensionnels.<br />Mots-cles associes<br />BINAIRE DU FICHIER DES RESULTATS 2D<br />VARIABLES POUR LES SORTIES GRAPHIQUES 2D<br />PERIODE OUR LES SORTIES GRAPHIQUES<br />NUMERO DE LA PREMIERE ITERATION POUR LES SORTIES GRAPHIQUES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>resu2d</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DES RESULTATS GLOBAUX</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier dans lequel sera ecrit le tableau F (spectre<br />de variance) en fin de calcul dans le but de faire une suite de calcul.<br />**Mots-cles associes :**<br />BINAIRE DU FICHIER DES RESULTATS GLOBAUX</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DES RESULTATS PONCTUELS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier dans lequel seront ecrits les spectres<br />ponctuels.<br />**Mots-cles associes :**<br />BINAIRE DU FICHIER DES RESULTATS PONCTUELS<br />ABSCISSES DES POINTS DE SORTIE DU SPECTRE<br />ORDONNEES DES POINTS DE SORTIE DU SPECTRE<br />PERIODE POUR LES SORTIES GRAPHIQUES<br />NUMERO DE LA PREMIERE ITERATION POUR LES SORTIES GRAPHIQUES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>spect</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DES RESULTATS SPECTRES 1D</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier dans lequel seront ecrits les spectres<br />frequentiels ponctuels (integres selon les directions).<br />**Mots-cles associes :**<br />FICHIER DES RESULTATS PONCTUELS<br />ABSCISSES DES POINTS DE SORTIE DU SPECTRE<br />ORDONNEES DES POINTS DE SORTIE DU SPECTRE<br />PERIODE POUR LES SORTIES GRAPHIQUES<br />NUMERO DE LA PREMIERE ITERATION POUR LES SORTIES GRAPHIQUES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DES VENTS BINAIRE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier de donnees de vent (si binaire).<br />**Mots-cles associes :**<br />PRISE EN COMPTE DU VENT<br />FICHIER DES VENTS FORMATE<br />FORMAT DU FICHIER DES VENTS</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DES VENTS FORMATE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier de donnees de vent (si formate).<br />**Mots-cles associes :**<br />PRISE EN COMPTE DU VENT<br />FICHIER DES VENTS BINAIRE<br />FORMAT DU FICHIER DES VENTS</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DU CALCUL PRECEDENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom d'un fichier contenant les resultats d'un calcul precedent<br />realise sur le meme maillage et qui va fournir les conditions<br />initiales pour une suite de calcul.<br />**Mots-cles associes :**<br />BINAIRE DU FICHIER DU CALCUL PRECEDENT</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DU NIVEAU DE LA MAREE BINAIRE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier de donnees du niveau d'eau (si binaire).<br />**Mots-cles associes :**<br />PRISE EN COMPTE DE LA MAREE<br />FICHIER DU NIVEAU DE LA MAREE FORMATE<br />FORMAT DU FICHIER DU NIVEAU DE LA MAREE<br />PERIODE D ACTUALISATION DE LA MAREE<br />BINAIRE DU FICHIER DU NIVEAU DE LA MAREE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER DU NIVEAU DE LA MAREE FORMATE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier de donnees du niveau d'eau (si formate).<br />**Mots-cles associes :**<br />PRISE EN COMPTE D UN COURANT<br />FICHIER DES COURANTS BINAIRE<br />FORMAT DU FICHIER DES COURANTS<br />PERIODE D ACTUALISATION DE LA MAREE<br />BINAIRE DU FICHIER DU NIVEAU DE LA MAREE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER FORMATE 1</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fichier de donnees formate mis a la disposition<br />de l'utilisateur.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd></dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FICHIER FORTRAN</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom du fichier FORTRAN a soumettre.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>DEFAUT</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>princi</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FILTRE POUR DIFFRACTION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Si la diffraction est prise en compte, le logique<br />indique si les amplitudes calculees sont filtrees<br />pour le calcul du parametre de diffraction et des vitesses<br />de transfert.<br />**Mots-cles associes :**<br />DIFFRACTION<br />SEUIL DE VARIANCE CONSIDEREE POUR DIFFRACTION<br />PAS DE TEMPS DEBUT DIFFRACTION</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>.FALSE.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FONCTION DE REPARTITION ANGULAIRE AUX LIMITES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />le calcul du spectre directionnel aux limites. Permet le calcul de<br />la fonction de repartition angulaire bimodale pour une serie de<br />directions<br />1 : modele en cos^2s(T-T0) ; T dans [T0-pi/2;T0+pi/2]<br />2 : modele en exp(-0.5((T-T0)/s)^2) ; T dans [T0-pi/2;T0+pi/2]<br />3 : modele en cos^2s((T-T0)/2) (de type Mitsuyasu)<br />**Mots-cles associes :**<br />TYPE DE SPECTRE DIRECTIONNEL AUX LIMITES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>1<br />'2="exp(-0.5((T-T0)/s)^2), T dans [T0-pi/2,T0+pi/2]"';<br />'3="cos^2s((T-T0)/2) (de type Mitsuyasu)"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FONCTION DE REPARTITION ANGULAIRE INITIALE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />l initialisation du spectre directionnel. Permet le calcul de<br />la fonction de repartition angulaire bimodale pour une serie de<br />directions<br />1 : modele en cos^2s(T-T0) ; T dans [T0-pi/2;T0+pi/2]<br />2 : modele en exp(-0.5((T-T0)/s)^2) ; T dans [T0-pi/2;T0+pi/2]<br />3 : modele en cos^2s((T-T0)/2) (de type Mitsuyasu)<br />**Mots-cles associes :**<br />TYPE DE SPECTRE DIRECTIONNEL INITIAL</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>1<br />'2="exp(-0.5((T-T0)/s)^2), T dans [T0-pi/2,T0+pi/2]"';<br />'3="cos^2s((T-T0)/2) (de type Mitsuyasu)"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FORMAT DU FICHIER DE DONNEES BINAIRE 1</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Format du fichier de resultats du calcul precedent.<br />Les valeurs possibles sont :<br />- SERAFIN : format standard simple precision pour Telemac;<br />- SERAFIND: format standard double precision pour Telemac;<br />- MED     : format MED base sur HDF5</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>SERAFIN</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>SERAFIN ';'SERAFIND';'MED</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FORMAT DU FICHIER DE GEOMETRIE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Format du fichier de geometrie.<br />Les valeurs possibles sont :<br />- SERAFIN : format standard simple precision pour Telemac;<br />- SERAFIND: format standard double precision pour Telemac;<br />- MED     : format MED base sur HDF5</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>SERAFIN</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>SERAFIN ';'SERAFIND';'MED</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FORMAT DU FICHIER DE REFERENCE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Format du fichier de resultats du calcul precedent.<br />Les valeurs possibles sont :<br />- SERAFIN : format standard simple precision pour Telemac;<br />- SERAFIND: format standard double precision pour Telemac;<br />- MED     : format MED base sur HDF5</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>SERAFIN</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>SERAFIN ';'SERAFIND';'MED</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FORMAT DU FICHIER DE RESULTATS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Format du fichier de resultats.<br />Les valeurs possibles sont :<br />- SERAFIN : format standard simple precision pour Telemac;<br />- SERAFIND: format standard double precision pour Telemac;<br />- MED     : format MED base sur HDF5</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>SERAFIN</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>SERAFIN ';'SERAFIND';'MED</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FORMAT DU FICHIER DE SPECTRE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Format du fichier de resultats du calcul precedent.<br />Les valeurs possibles sont :<br />- SERAFIN : format standard simple precision pour Telemac;<br />- SERAFIND: format standard double precision pour Telemac;<br />- MED     : format MED base sur HDF5</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>SERAFIN</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>SERAFIN ';'SERAFIND';'MED</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FORMAT DU FICHIER DES COURANTS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix du type de format du fichier des courants :<br />3 = selafin du type TELEMAC<br />4 = format utilisateur (Modifier alors  la procedure couuti.f)<br />**Mots-cles associes :**<br />FICHIER DES COURANTS BINAIRE<br />FICHIER DES COURANTS FORMATE<br />BINAIRE DU FICHIER DES COURANTS</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>3</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>3<br />'4="Format utilisateur (couuti.f)"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FORMAT DU FICHIER DES VENTS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix du type de format du fichier des vents :<br />3 = selafin du type TELEMAC<br />4 = format utilisateur (Modifier alors  la procedure venuti.f)<br />**Mots-cles associes :**<br />FICHIER DES VENTS BINAIRE<br />FICHIER DES VENTS FORMATE<br />BINAIRE DU FICHIER DES VENTS</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>3<br />'4="Format utilisateur (venuti.f)"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FORMAT DU FICHIER DU CALCUL PRECEDENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Format du fichier de resultats du calcul precedent.<br />Les valeurs possibles sont provisoirement seulement:<br />- SERAFIND: format standard double precision pour Telemac</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>SERAFIND</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>SERAFIN ';'SERAFIND';'MED</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FORMAT DU FICHIER DU NIVEAU DE LA MAREE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix du type de format du fichier du niveau de la maree :<br />3 = selafin du type TELEMAC<br />4 = format utilisateur (Modifier alors  la procedure maruti.f)<br />**Mots-cles associes :**<br />PRISE EN COMPTE DE LA MAREE<br />FICHIER DU NIVEAU DE LA MAREE BINAIRE<br />FICHIER DU NIVEAU DE LA MAREE FORMATE<br />BINAIRE DU FICHIER DU NIVEAU DE LA MAREE<br />PERIODE D ACTUALISATION DE LA MAREE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>3</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>3<br />'4="Format utilisateur (maruti.f)"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FREQUENCE DE PIC AUX LIMITES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />le calcul du spectre directionnel aux limites en fonction du champ<br />de vent .<br />**Mots-cles associes :**<br />TYPE DE SPECTRE DIRECTIONNEL AUX LIMITES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.067</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FREQUENCE DE PIC INITIALE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />l initialisation du spectre directionnel en fonction du champ<br />de vent initial.<br />**Mots-cles associes :**<br />INITIALISATION DU SPECTRE DIRECTIONNEL</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.067</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FREQUENCE DE PIC MAXIMALE AUX LIMITES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />le calcul du spectre directionnel aux limites en fonction du champ<br />de vent .<br />**Mots-cles associes :**<br />TYPE DE SPECTRE DIRECTIONNEL AUX LIMITES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.2</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FREQUENCE DE PIC MAXIMALE INITIALE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />l initialisation du spectre directionnel en fonction du champ<br />de vent initial.<br />**Mots-cles associes :**<br />INITIALISATION DU SPECTRE DIRECTIONNEL</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.2</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>FREQUENCE MINIMALE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Definit la frequence minimale en Hz.<br />On obtient les autres frequences grace a la RAISON FREQUENTIELLE r et le<br />NOMBRE DE FREQUENCES NF par f=f0*r^(k-1) k=1,NF.<br />**Mots-cles associes :**<br />RAISON FREQUENTIELLE<br />NOMBRE DE FREQUENCES<br />FACTEUR DE QUEUE DU SPECTRE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>HAUTEUR SIGNIFICATIVE AUX LIMITES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />le calcul du spectre directionnel aux limites en fonction du champ<br />de vent.<br />**Mots-cles associes :**<br />TYPE DE SPECTRE DIRECTIONNEL AUX LIMITES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>HAUTEUR SIGNIFICATIVE INITIALE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />l initialisation du spectre directionnel en fonction du champ<br />de vent initial.<br />**Mots-cles associes :**<br />TYPE DE SPECTRE DIRECTIONNEL INITIAL</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>LIMITEUR DE CROISSANCE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix du type de limiteur de croissance.<br />Si la valeur est 0, pas de limiteur.<br />Si la valeur est 1, limiteur type WAM 4 original.<br />Si la valeur est 2, limiteur de Hersbach et Janssen (1999).<br />**Mots-cles associes :**<br />PRISE EN COMPTE DES TERMES SOURCES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'1="limiteur type WAM 4 original"';<br />'2="limiteur de Hersbach et Janssen (1999)"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>LISSAGES DU FOND</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nombre de lissages effectues sur la topographie.<br />Chaque lissage, effectue a l'aide d'une matrice de masse,<br />est conservatif. A utiliser lorsque les donnees de bathymetrie<br />donnent des resultats trop irreguliers apres interpolation.<br />Voir aussi le sous-programme CORFON</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>LONGUEUR DU VECTEUR</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Indique la longueur du vecteur de la machine vectorielle<br />utilisee.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NOMBRE DE DIRECTIONS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Definit le nombre de directions de propagation de la houle.<br />Les directions de propagation sont regulierement reparties entre 0<br />et 360 degres.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>12</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NOMBRE DE FREQUENCES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Definit le nombre de frequences de propagation de la houle.<br />Les frequences sont reparties geometriquement en fonction de la<br />FREQUENCE MINIMALE et RAISON FREQUENTIELLE.<br />**Mots-cles associes :**<br />FREQUENCE MINIMALE<br />RAISON FREQUENTIELLE<br />FACTEUR DE QUEUE DU SPECTRE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>15</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NOMBRE DE PAS DE TEMPS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Definit le nombre de pas de temps effectues lors de<br />l'execution du code.<br />**Mots-cles associes :**<br />PAS DE TEMPS</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NOMBRE DE SOUS-ITERATIONS POUR LES TERMES SOURCES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nombre de sous-iterations pour le calcul des<br />contributions des termes sources. Le pas de temps considere<br />pour les termes sources est le rapport entre le PAS DE TEMPS<br />et le NOMBRE DE SOUS-ITERATIONS POUR LES TERMES SOURCES.<br />**Mots-cles associes :**<br />PAS DE TEMPS</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NOMBRE DE SOUS-PAS DE TEMPS POUR LE DEFERLEMENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nombre de sous-pas de temps pour la prise en compte de la<br />dissipation d energie par deferlement. Ces sous-pas de temps sont<br />en progression geometrique.<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR DEFERLEMENT<br />COEFFICIENT POUR LES SOUS-PAS DE TEMPS POUR LE DEFERLEMENT</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NOMBRE DE TABLEAUX PRIVES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nombre de tableaux utilises en variables privees par<br />l'utilisateur</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NOMS DES VARIABLES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nom des variables dans les fichiers au format SERAFIN<br />1: Vitesse U<br />2: Vitesse V<br />3: Vitesse du vent suivant X<br />4: Vitesse du vent suivant Y<br />5: Profondeur</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>VITESSE U       M/S             ';<br />'VITESSE V       M/S             ';<br />'VENT X          M/S             ';<br />'VENT Y          M/S             ';<br />'HAUTEUR D'EAU   M</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NUMERO DE LA PREMIERE ITERATION POUR LES SORTIES GRAPHIQUES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Determine le nombre d'iterations sur le pas de temps<br />ou sur la frequence moyenne a partir duquel debute<br />l ecriture des resultats dans le FICHIER DES RESULTATS 2D et le<br />FICHIER DES RESULTATS PONCTUELS<br />**Mots-cles associes :**<br />PERIODE POUR LES SORTIES GRAPHIQUES<br />VARIABLES POUR LES SORTIES GRAPHIQUES 2D<br />ABSCISSES DES POINTS DE SORTIE DU SPECTRE<br />ORDONNEES DES POINTS DE SORTIE DU SPECTRE<br />FICHIER DES RESULTATS 2D<br />FICHIER DES RESULTATS PONCTUELS</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NUMERO DE VERSION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Numero de version</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>V7P0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>NUMERO DU PAS DE TEMPS DU FICHIER TELEMAC</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Indique le numero du pas de temps du fichier de resultats<br />TELEMAC (fichier des courants) correspondant a l instant desire<br />pour recuperer la donnee.<br />**Mots-cles associes :**<br />RANG DE LA DONNEE TELEMAC A RECUPERER<br />RECUPERATION DE DONNEES TELEMAC</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>OPTION POUR LA QUEUE DIAGNOSTIQUE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Permet de choisir la methode de correction de la<br />partie diagnostique du spectre.<br />0 : Pas de queue diagnostique<br />1 : Une decroissance en f^(-TAILF) est imposee au dessus de<br />max(4fPM;2.5fmoy)<br />**Mots-cles associes :**<br />FACTEUR DE QUEUE DU SPECTRE<br />NOMBRE DE FREQUENCES<br />RAISON FREQUENTIELLE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>OPTION POUR LES DERIVEES SECONDES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>1 : methode Freemesh 2 : deux derivees simples</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>ORDONNEES DES POINTS DE SORTIE DU SPECTRE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Tableau donnant les ordonnees des points de sortie Seraphin du<br />spectre et de dimension max 99.Les points de sortie du spectre<br />sont les points 2D les plus proches des coordonnees specifiees<br />**Mots-cles associes :**<br />ABSCISSES DES POINTS DE SORTIE DU SPECTRE<br />FICHIER DES RESULTATS PONCTUELS</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PARAMETRE DE LA CONFIGURATION STANDARD</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Parametre definissant la configuration d interaction<br />standard pour les quadruplets dans la methode DIA.<br />**Mots-cles associes :**<br />TRANSFERTS NON LINEAIRES INTER-FREQUENCES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.25</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PAS DE TEMPS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Definit le pas de temps en secondes.<br />**Mots-cles associes :**<br />NOMBRE DE PAS DE TEMPS</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PAS DE TEMPS DEBUT DIFFRACTION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Numero du pas de temps a partir duquel la diffraction est<br />prise en compte dans la simulation.<br />**Mots-cles associes :**<br />DIFFRACTION<br />SEUIL DE VARIANCE CONSIDEREE POUR DIFFRACTION<br />FILTRE POUR DIFFRACTION</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PERIODE D'ACTUALISATION DE LA MAREE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Determine la periode, en nombre d'iterations,<br />d'actualisation de la profondeur d'eau et des courants de maree.<br />**Mots-cles associes :**<br />PRISE EN COMPTE DE LA MAREE<br />FICHIER DU NIVEAU DE LA MAREE BINAIRE<br />FICHIER DU NIVEAU DE LA MAREE FORMATE<br />BINAIRE DU FICHIER DU NIVEAU DE LA MAREE<br />FORMAT DU FICHIER DU NIVEAU DE LA MAREE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PERIODE POUR LES SORTIES GRAPHIQUES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Determine la periode d'impression,<br />en nombre de pas de temps<br />des VARIABLES POUR LES SORTIES GRAPHIQUES dans le FICHIER DES<br />RESULTATS 2D et le FICHIER DES RESULTATS PONCTUELS.<br />**Mots-cles associes :**<br />VARIABLES POUR LES SORTIES GRAPHIQUES 2D<br />ABSCISSES DES POINTS DE SORTIE DU SPECTRE<br />ORDONNEES DES POINTS DE SORTIE DU SPECTRE<br />FICHIER DES RESULTATS 2D<br />FICHIER DES RESULTATS PONCTUELS<br />NUMERO DE LA PREMIERE ITERATION POUR LES SORTIES GRAPHIQUES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PERIODE POUR LES SORTIES LISTING</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Determine la periodicite,<br />en nombre de pas de temps<br />des messages du code sur le fichier listing</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PRISE EN COMPTE D'UN COURANT STATIONNAIRE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Indique si on prend en compte un courant, dans un fichier ou<br />dans condiw.f.<br />**Mots-cles associes :**<br />FICHIER DES COURANTS</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>.FALSE.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PRISE EN COMPTE DE LA MAREE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Indique si on prend en compte l'influence de la maree,<br />c'est-a-dire, prise en compte d'un niveau d'eau et de courants<br />instationnaires.<br />**Mots-cles associes :**<br />FICHIER DU NIVEAU DE LA MAREE FORMATE<br />FICHIER DU NIVEAU DE LA MAREE BINAIRE<br />FORMAT DU FICHIER DU NIVEAU DE LA MAREE<br />PERIODE D ACTUALISATION DE LA MAREE<br />BINAIRE DU FICHIER DU NIVEAU DE LA MAREE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>.FALSE.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PRISE EN COMPTE DE LA PROPAGATION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Indique si on prend en compte la propagation</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>.TRUE.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PRISE EN COMPTE DE LA VEGETATION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Si oui, on appelle le sous-programme QVEG, dans lequel des<br />donnees sur la vegetation doivent etre renseignees</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PRISE EN COMPTE DES TERMES SOURCES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Indique la prise en compte ou non de l ensemble des termes<br />sources.<br />**Mots-cles associes :**<br />APPORTS DUS AU VENT<br />DISSIPATION PAR FROTTEMENT SUR LE FOND<br />DISSIPATION PAR MOUTONNEMENT<br />DISSIPATION PAR DEFERLEMENT<br />DISSIPATION PAR WAVE BLOCKING<br />TRANSFERTS NON LINEAIRES INTER-FREQUENCES<br />TRANSFERTS ENTRE TRIPLETS DE FREQUENCES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>.FALSE.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PRISE EN COMPTE DU VENT</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Indique si on prend en compte un vent, dans un fichier ou dans<br />cdicow.f.<br />**Mots-cles associes :**<br />FICHIER DES VENTS</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>.FALSE.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PROCESSEURS PARALLELES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>NOMBRE DE PROCESSEURS EN CALCUL PARALLELE<br />0 : 1 machine, compilation sans bibliotheque de parallelisme<br />1 : 1 machine, compilation avec bibliotheque de parallelisme<br />2 : 2 processeurs ou machines en parallele<br />etc...</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PROFONDEUR D'EAU MINIMALE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Definit la profondeur d eau minimale en dessous de laquelle<br />les fonds sont supposes emerges.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>PROFONDEUR INFINIE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Indique si on se place dans l hypothese de profondeur infinie.<br />Cette option inhibe les frottements sur le fond.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>.FALSE.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>RAISON FREQUENTIELLE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Definit le rapport entre 2 frequences de discretisation<br />successives. On obtient les autres frequences grace a la FREQUENCE<br />MINIMALE f0 et le NOMBRE DE FREQUENCES NF par f=f0*r^(k-1) k=1,NF.<br />**Mots-cles associes :**<br />FREQUENCE MINIMALE<br />NOMBRE DE FREQUENCES<br />FACTEUR DE QUEUE DU SPECTRE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.1</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>RANG DU NIVEAU DE LA MAREE DANS LE FICHIER TELEMAC</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Rang de la variable donnant le niveau de la maree<br />dans le fichier TELEMAC<br />**Mots-cles associes :**<br />PRISE EN COMPTE DE LA MAREE<br />FICHIER DU NIVEAU DE LA MAREE BINAIRE<br />FICHIER DU NIVEAU DE LA MAREE FORMATE<br />BINAIRE DU FICHIER DU NIVEAU DE LA MAREE<br />PERIODE D ACTUALISATION DE LA MAREE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>4</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>RECUPERATION DE DONNEE TELEMAC</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Indique si on recupere des donnees TELEMAC dans LECDON.f<br />Si oui il faut veiller a utiliser un FICHIER DES COURANTS au bon format<br />et donner le rang de la variable en question dans le fichier TELEMAC.<br />**Mots-cles associes :**<br />FICHIER DES COURANTS BINAIRE<br />FICHIER DES COURANTS FORMATE<br />FORMAT DU FICHIER DES COURANTS<br />RANG DE LA DONNEE TELEMAC A RECUPERER<br />NUMERO DU PAS DE TEMPS DU FICHIER TELEMAC</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>.FALSE.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>REGLAGE POUR INTEGRATION SUR OMEGA1</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix du reglage donnant le nombre de point d integration sur<br />omega1 lorsque le terme de transfert non lineaire est calcule de<br />maniere exacte (methode GQM): grossier 3 ; moyen 1 ; fin 2</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>3</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>1<br />'2="fin"';<br />'3="grossier"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>REGLAGE POUR INTEGRATION SUR OMEGA2</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Nombre de point d integration sur omega 2 lorsque le terme de<br />transfert non lineaire est calcule de maniere exacte (methode GQM):<br />grossier 6 ; moyen 8 ; fin 12</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>6</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>6<br />'8="moyen"';<br />'12="fin"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>REGLAGE POUR INTEGRATION SUR THETA1</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix du reglage donnant le nombre de point d integration sur<br />theta1 (nombre de points d integration = 2*NQ_TE1) lorsque le terme<br />de transfert non lineaire est calcule de maniere exacte (methode GQM):<br />grossier 3 ; moyen 4 ; fin 8</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>3</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>3<br />'4="moyen"';<br />'8="fin"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>REMISE A ZERO DU TEMPS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Remet le temps a zero en cas de suite de calcul</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>NON</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SEUIL D'ENERGIE CONSIDERE POUR LE SPECTRE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>En condition initiale, une energie inferieure a ce seuil<br />pour un couple frequence-direction donnee est prise nulle. Utile<br />surtout pour les comparaisons avec WAM cycle 4.</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.D-30</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SEUIL DE SATURATION POUR LA DISSIPATION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Coefficient de dissipation par moutonnement de l expression<br />de van der Westhuysen (2007): Br (seuil de saturation).<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR MOUTONNEMENT<br />COEFFICIENT DE DISSIPATION DE WESTHUYSEN<br />DISSIPATION PAR MOUTONNEMENT DE WESTHUYSEN<br />COEFFICIENT DE PONDERATION DE WESTHUYSEN</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.00175</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SEUIL DE VARIANCE CONSIDEREE POUR DIFFRACTION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Seuil minimum de variance spectrale pris en compte<br />dans la diffraction<br />**Mots-cles associes :**<br />DIFFRACTION<br />PAS DE TEMPS DEBUT DIFFRACTION<br />FILTRE POUR DIFFRACTION</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.D-12</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SEUIL0 ELIMINATION DE CONFIGURATIONS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix du seuil pour l elimination de configurations lorsque<br />le terme de transfert non lineaire est calcule de maniere exacte<br />(methode GQM)<br />**Mots-cles associes :**<br />SEUIL1 ELIMINATION DE CONFIGURATIONS<br />SEUIL2 ELIMINATION DE CONFIGURATIONS<br />TRANSFERTS NON LINEAIRES INTER-FREQUENCES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.00</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SEUIL1 ELIMINATION DE CONFIGURATIONS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix du seuil1 pour l elimination de configurations lorsque<br />le terme de transfert non lineaire est calcule de maniere exacte<br />(methode GQM)<br />**Mots-cles associes :**<br />SEUIL0 ELIMINATION DE CONFIGURATIONS<br />SEUIL2 ELIMINATION DE CONFIGURATIONS<br />TRANSFERTS NON LINEAIRES INTER-FREQUENCES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>10000000000.0</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SEUIL2 ELIMINATION DE CONFIGURATIONS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix du seuil2 pour l elimination de configurations lorsque<br />le terme de transfert non lineaire est calcule de maniere exacte<br />(methode GQM) : grossier 0.15 ; moyen 0.01 ; fin 0.001<br />**Mots-cles associes :**<br />SEUIL0 ELIMINATION DE CONFIGURATIONS<br />SEUIL1 ELIMINATION DE CONFIGURATIONS<br />TRANSFERTS NON LINEAIRES INTER-FREQUENCES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.15</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SORTIE GLOBALE A LA FIN</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Indique si on fait une sortie globale a la fin du calcul<br />(pour une suite de calcul ulterieure).<br />**Mots-cles associes :**<br />FICHIER DES RESULTATS GLOBAUX</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>.FALSE.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SPECTRE AUX LIMITES MODIFIE PAR L'UTILISATEUR</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Indique si l'utilisateur desire modifier le spectre<br />aux limites. Il doit alors rapatrier chez lui le sous programme<br />limwac.f dans le cas d une discretisation frequentielle du<br />spectre et le sous programme spelim.f sinon.<br />**Mots-cles associes :**<br />TYPE DE SPECTRE DIRECTIONNEL AUX LIMITES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>.FALSE.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>SUITE DE CALCUL</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Indique si on fait une suite de calcul.<br />**Mots-cles associes :**<br />FICHIER DU CALCUL PRECEDENT</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>.FALSE.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>TITRE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Titre du cas etudie</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>METTEZ UN TITRE !!!</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>TRANSFERTS ENTRE TRIPLETS DE FREQUENCES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix du type de modelisation du terme de transfert non<br />lineaire entre triplets de frequences. Si sa valeur est 0, on ne<br />prend pas en compte les transferts non lineaires entre triplets<br />de frequences, si sa valeur est 1, ils sont integres selon le<br />modele LTA, si sa valeur est 2, ils sont integres selon le<br />modele SPB.<br />**Mots-cles associes :**<br />TRIADS 1 (LTA) CONSTANTE ALPHA<br />TRIADS 1 (LTA) CONSTANTE RFMLTA<br />TRIADS 2 (SPB) CONSTANTE K<br />TRIADS 2 (SPB) BORNE DIRECTIONNELLE INFERIEURE<br />TRIADS 2 (SPB) BORNE DIRECTIONNELLE SUPERIEURE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'1="modele LTA (Eldeberky, 1996)"';<br />'2="modele SPB (Becq, 1998)"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>TRANSFERTS NON LINEAIRES INTER-FREQUENCES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Choix du type de modelisation du terme de transfert non lineaire<br />inter-frequences. Si sa valeur est 0, on ne prend pas en compte les<br />transferts non lineaires inter-frequences, si sa valeur est 1, ils sont<br />integres selon la formule utilisee dans WAM cycle 4 (methode DIA),<br />si sa valeur est 2, la methode MDIA (Multiple DIA) est utilisee pour<br />calculer le terme de transfert non lineaire, si sa valeur est 3,<br />le terme de transfert non lineaire est calcule de maniere exacte<br />avec la methode GQM.<br />**Mots-cles associes :**<br />PARAMETRE DE LA CONFIGURATION STANDARD<br />REGLAGE POUR INTEGRATION SUR OMEGA1<br />REGLAGE POUR INTEGRATION SUR THETA1<br />REGLAGE POUR INTEGRATION SUR OMEGA2<br />SEUIL0 ELIMINATION DE CONFIGURATIONS<br />SEUIL1 ELIMINATION DE CONFIGURATIONS<br />SEUIL2 ELIMINATION DE CONFIGURATIONS</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'1="Transfert non lineaire inter-frequences selon WAM cycle 4 (Methode DIA)"';<br />'2="Transfert non lineaire inter-frequences selon Methode MDIA"';<br />'3="Transfert non lineaire inter-frequences exact Methode GQM"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>TRIADS 1 (LTA) CONSTANTE ALPHA</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Constante alpha du modele LTA proposï¿½ par Eldeberky (1996).<br />Si alpha = 0, les transferts d energie entre frequences seront nuls.<br />L intensite de ces transferts augmente avec la valeur de alpha.<br />**Mots-cles associes :**<br />TRANSFERTS ENTRE TRIPLETS DE FREQUENCES<br />TRIADS 1 (LTA) CONSTANTE RFMLTA</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.5</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>TRIADS 1 (LTA) CONSTANTE RFMLTA</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>RFMLTA determine la frequence maximale vers laquelle les<br />transferts d energie peuvent avoir lieu. La frequence maximale est<br />calculee comme le produit entre la constante RFMLTA et la frequence<br />de pic du spectre.<br />**Mots-cles associes :**<br />TRANSFERTS ENTRE TRIPLETS DE FREQUENCES<br />TRIADS 1 (LTA) CONSTANTE ALPHA</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>2.5</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>TRIADS 2 (SPB) BORNE DIRECTIONNELLE INFERIEURE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Borne directionnelle inferieure du modele SPB<br />**Mots-cles associes :**<br />TRANSFERTS ENTRE TRIPLETS DE FREQUENCES<br />TRIADS 2 (SPB) CONSTANTE K<br />TRIADS 2 (SPB) BORNE DIRECTIONNELLE SUPERIEURE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>TRIADS 2 (SPB) BORNE DIRECTIONNELLE SUPERIEURE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Borne directionnelle superieure du modele SPB<br />**Mots-cles associes :**<br />TRANSFERTS ENTRE TRIPLETS DE FREQUENCES<br />TRIADS 2 (SPB) CONSTANTE K<br />TRIADS 2 (SPB) BORNE DIRECTIONNELLE INFERIEURE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>360.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>TRIADS 2 (SPB) CONSTANTE K</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Parametre d ajustement du modele SPB<br />**Mots-cles associes :**<br />TRANSFERTS ENTRE TRIPLETS DE FREQUENCES<br />TRIADS 2 (SPB) BORNE DIRECTIONNELLE INFERIEURE<br />TRIADS 2 (SPB) BORNE DIRECTIONNELLE SUPERIEURE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.34</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>TYPE DE SPECTRE DIRECTIONNEL AUX LIMITES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Si ce mot-cle est pris egal a 0, on specifie un spectre<br />nul aux limites. Si il est pris egal entre 1 et 6<br />un spectre de type JONSWAP est specifie en tout point des limites<br />d entree en fonction du champ de vent aux limites et ou des<br />valeurs des autres mots cles. Si il est pris egal a 7 un spectre de<br />type TMA parametre est specifie aux limites.<br />**Mots-cles associes :**<br />HAUTEUR SIGNIFICATIVE AUX LIMITES<br />FREQUENCE DE PIC AUX LIMITES<br />FACTEUR DE PIC AUX LIMITES<br />VALEUR AUX LIMITES DE SIGMA-A POUR SPECTRE<br />VALEUR AUX LIMITES DE SIGMA-B POUR SPECTRE<br />CONSTANTE DE PHILLIPS AUX LIMITES<br />VALEUR MOYENNE DU FETCH AUX LIMITES<br />FREQUENCE DE PIC MAXIMALE<br />DIRECTION PRINCIPALE 1 AUX LIMITES<br />ETALEMENT DIRECTIONNEL 1 AUX LIMITES<br />DIRECTION PRINCIPALE 2 AUX LIMITES<br />ETALEMENT DIRECTIONNEL 2 AUX LIMITES<br />FACTEUR DE PONDERATION POUR FRA AUX LIMITES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'1="Spectre JONSWAP"';<br />'2="Spectre JONSWAP"';<br />'3="Spectre JONSWAP"';<br />'4="Spectre JONSWAP"';<br />'5="Spectre JONSWAP"';<br />'6="Spectre JONSWAP"';<br />'7="Spectre TMA"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>TYPE DE SPECTRE DIRECTIONNEL INITIAL</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Si ce mot-cle est pris egal a 0, on specifie un spectre<br />nul aux limites. Si il est pris egal entre 1 et 6<br />un spectre de type JONSWAP est specifie en tout point des limites<br />d entree en fonction du champ de vent initial et ou des valeurs des<br />autres mots cles. Si il est pris egal a 7 un spectre de type<br />TMA parametre est specifie aux limites.<br />**Mots-cles associes :**<br />HAUTEUR SIGNIFICATIVE INITIALE<br />FREQUENCE DE PIC INITIALE<br />FACTEUR DE PIC INITIAL<br />VALEUR INITIALE DE SIGMA-A POUR SPECTRE<br />VALEUR INITIALE DE SIGMA-B POUR SPECTRE<br />CONSTANTE DE PHILLIPS INITIALE<br />VALEUR MOYENNE DU FETCH INITIAL<br />FREQUENCE DE PIC MAXIMALE<br />DIRECTION PRINCIPALE 1 INITIALE<br />ETALEMENT DIRECTIONNEL 1 INITIAL<br />DIRECTION PRINCIPALE 2 INITIALE<br />ETALEMENT DIRECTIONNEL 2 INITIAL<br />FACTEUR DE PONDERATION POUR FRA INITIALE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>0<br />'1="Spectre JONSWAP"';<br />'2="Spectre JONSWAP"';<br />'3="Spectre JONSWAP"';<br />'4="Spectre JONSWAP"';<br />'5="Spectre JONSWAP"';<br />'6="Spectre JONSWAP"';<br />'7="Spectre TMA"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>UNITE DE TEMPS DU FICHIER DES COURANTS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Unite donnee en secondes, par exemple 3600. si le temps<br />est donne en heures</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>UNITE DE TEMPS DU FICHIER DES VENTS</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Unite donnee en secondes, par exemple 3600. si le temps<br />est donne en heures</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>UNITE DE TEMPS DU FICHIER DU NIVEAU DE LA MAREE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Unite donnee en secondes, par exemple 3600. si le temps<br />est donne en heures</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VALEUR AUX LIMITES DE SIGMA-A POUR SPECTRE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />le calcul du spectre directionnel aux limites en fonction du champ<br />de vent .<br />**Mots-cles associes :**<br />TYPE DE SPECTRE DIRECTIONNEL AUX LIMITES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.07</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VALEUR AUX LIMITES DE SIGMA-B POUR SPECTRE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />le calcul du spectre directionnel aux limites en fonction du champ<br />de vent .<br />**Mots-cles associes :**<br />TYPE DE SPECTRE DIRECTIONNEL AUX LIMITES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.09</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VALEUR INITIALE DE SIGMA-A POUR SPECTRE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />l initialisation du spectre directionnel en fonction du champ<br />de vent initial.<br />**Mots-cles associes :**<br />INITIALISATION DU SPECTRE DIRECTIONNEL</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.07</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VALEUR INITIALE DE SIGMA-B POUR SPECTRE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />l initialisation du spectre directionnel en fonction du champ<br />de vent initial.<br />**Mots-cles associes :**<br />INITIALISATION DU SPECTRE DIRECTIONNEL</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.09</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VALEUR MAXIMALE DU RAPPORT HM0 SUR D</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>En debut de prise en compte des termes sources, la hauteur<br />de houle est ecretee de facon a satisfaire le critere specifie.<br />**Mots-cles associes :**<br />DISSIPATION PAR DEFERLEMENT</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>1.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VALEUR MOYENNE DU FETCH AUX LIMITES</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />le calcul du spectre directionnel aux limites en fonction du champ<br />de vent .<br />**Mots-cles associes :**<br />TYPE DE SPECTRE DIRECTIONNEL AUX LIMITES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>30000.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VALEUR MOYENNE DU FETCH INITIAL</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Fait partie de l ensemble des constantes utilisees dans<br />l initialisation du spectre directionnel en fonction du champ<br />de vent initial.<br />**Mots-cles associes :**<br />INITIALISATION DU SPECTRE DIRECTIONNEL</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>30000.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VALIDATION</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Logique indiquant si on effectue un calcul de validation<br />**Mots-cles associes :**<br />FICHIER DE REFERENCE</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>.FALSE.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VARIABLES POUR LES SORTIES GRAPHIQUES 2D</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Noms des variables que l'utilisateur veut ecrire dans<br />le FICHIER DES RESULTATS 2D. Les variables disponibles sont :<br />M0   : variance totale<br />HM0  : Hauteur significative spectrale<br />DMOY : Direction moyenne de houle<br />SPD  : Etalement directionnel moyen<br />ZF   : Cote du fond<br />WD   : Hauteur d'eau<br />UX   : Courant suivant X<br />UY   : Courant suivant Y<br />VX   : Vent suivant X<br />VY   : Vent suivant Y<br />FX   : Force motrice suivant X<br />FY   : Force motrice suivant Y<br />SXX  : Contrainte de radiation suivant xx<br />SYY  : Contrainte de radiation suivant yy<br />SXY  : Contrainte de radiation suivant xy<br />UWB  : Vitesse orbitale au fond<br />POW  : Puissance lineique de houle (par metre de crete)<br />FMOY : Frequence moyenne FMOY<br />FM01 : Frequence moyenne FM01<br />FM02 : Frequence moyenne FM02<br />FPD  : Frequence de pic discrete<br />FPR5 : Frequence de pic de Read ordre 5<br />FPR8 : Frequence de pic de Read ordre 8<br />US   : Vitesse de frottement en surface u*<br />CD   : Coefficient de trainee en surface CD<br />Z0   : Longueur de rugosite en surface Z0<br />WS   : Contrainte de houle en surface<br />TMOY : Periode moyenne Tmoy<br />TM01 : Periode moyenne Tm01<br />TM02 : Periode moyenne Tm02<br />TPD  : Periode de pic discrete<br />TPR5 : Periode de pic de Read ordre 5<br />TPR8 : Periode de pic de Read ordre 8<br />PRI  : tableau prive<br />BETA : coefficient de deferlement<br />**Mots-cles associes :**<br />FICHIER DES RESULTATS 2D<br />NUMERO DE LA PREMIERE ITERATION POUR LES SORTIES GRAPHIQUES<br />PERIODE POUR LES SORTIES GRAPHIQUES</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>HM0,DMOY</dd>
    
    <dt>CHOIX</dt>
    <dd>M0<br />'HM0="Hauteur significative spectrale  (m)"';<br />'DMOY="Direction moyenne de houle  (Â°)"';<br />'SPD="Etalement directionnel moyen  (Â°)"';<br />'ZF="Cote du fond  (m)"';<br />'WD="Hauteur d'eau  (m)"';<br />'UX="Courant suivant X  (m/s)"';<br />'UY="Courant suivant Y  (m/s)"';<br />'VX="Vent suivant X  (m/s)"';<br />'VY="Vent suivant Y  (m/s)"';<br />'FX="Force motrice suivant X  (m/s2)"';<br />'FY="Force motrice suivant Y  (m/s2)"';<br />'SXX="Contrainte de radiation suivant xx  (m3/s2)"';<br />'SYY="Contrainte de radiation suivant yy  (m3/s2)"';<br />'SXY="Contrainte de radiation suivant xy  (m3/s2)"';<br />'UWB="Vitesse orbitale au fond  (m/s)"';<br />'POW="Puissance lineique de houle (par metre de crete)  (kW/m)"';<br />'FMOY="Frequence moyenne FMOY  (Hz)"';<br />'FM01="Frequence moyenne FM01  (Hz)"';<br />'FM02="Frequence moyenne FM02  (Hz)"';<br />'FPD="Frequence de pic discrete  (Hz)"';<br />'FPR5="Frequence de pic de Read ordre 5  (Hz)"';<br />'FPR8="Frequence de pic de Read ordre 8  (Hz)"';<br />'US="Vitesse de frottement en surface u*  (m/s)"';<br />'CD="Coefficient de trainee en surface CD  (-)"';<br />'Z0="Longueur de rugosite en surface Z0  (m)"';<br />'WS="Contrainte de houle en surface  (kg/(m.s2))"';<br />'TMOY="Periode moyenne Tmoy  (s)"';<br />'TM01="Periode moyenne Tm01  (s)"';<br />'TM02="Periode moyenne Tm02  (s)"';<br />'TPD="Periode de pic discrete  (s)"';<br />'TPR5="Periode de pic de Read ordre 5  (s)"';<br />'TPR8="Periode de pic de Read ordre 8  (s)"';<br />'PRI="tableau prive  (?)"';<br />'BETA="coefficient de deferlement  (-)"</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VENT STATIONNAIRE</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Indique si le vent evolue dans le temps et doit etre mis a jour<br />**Mots-cles associes :**<br />PRISE EN COMPTE DU VENT</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>.TRUE.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VITESSE DU VENT SUIVANT X</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Vitesse du vent suivant X, constante et homogene (en m/s)<br />**Mots-cles associes :**<br />PRISE EN COMPTE DU VENT</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    
    <h2>VITESSE DU VENT SUIVANT Y</h2>
    <dl>
    
    <dt>AIDE</dt>
    <dd>Vitesse du vent suivant Y, constante et homogene (en m/s)<br />**Mots-cles associes :**<br />PRISE EN COMPTE DU VENT</dd>
    
    <dt>DÉFAUT</dt>
    <dd>0.</dd>
    
    </dl>
    

  </body>
</html>